## 如何拥有一个强大且乐观的内心?

其实，只要你开始拥有「把人生看做一场游戏」的心态时，你就能变成一个内心强大的人。我们面对困难和挑战的时候，缺少的不是严肃的态度，而是放手一搏的精神。

每次我焦虑，比较，自责，痛苦，自卑，对现实有种种不满的时候，或是当我把一件事、一个人看得太重要的时候，我都会这样告诉自己，

人生其实是一场游戏。当我想明白了这一点，我就开始明白，我本就不应该把路途中的小情绪、小挫折看得太重要，尽管这些事在当下看来仿佛是要了命的事情。
比如最近工作上遭遇不顺，写东西没有灵感，工作进度落后，心理压力很大。比如感情不顺，生活作息不规律又长胖了几斤，有时睡眠不足感觉身体被掏空。

当下看来，这些事情足够让我自责和苦恼，觉得前景一片灰暗，对生活充满了极大的怨怼和不满。可是，当我冷静思考过后，我明白，这些暂时的情绪和痛苦是可调节的，这些都是生活中的一些略微苦涩的调味剂。

有时候，

我们都太沉醉于自身的角色之中，忘记了其实人生是一场游戏，没有谁输谁赢，没有谁高谁低，每个人的游戏最终都会结束，结束的时候没人关心你打游戏的时候赢了几套房，买了几辆车，是个富翁还是乞丐。关键是结束之时，你的自我感受，你的自我评价，这是最重要的，哪怕别人都羡慕你的角色和装备，可唯独你自己认为自己这场游戏打得失败，那毫无疑问，你就是失败的。
如同莎士比亚所说，

在世界这个大舞台上，所有的男男女女都只不过是演员。
其实，人生是一场游戏。当你开始这样想的时候，你就能拥有非常好的心态，和一个强大的内心。因为你知道不管发生什么，天都不会塌下来。

所谓的痛苦和挫折只分为两种，

一种是暂时的情绪，一种是真正的痛苦。
然而，生活里95%的痛苦，也就是那些你现在每天苦恼的事情，不过都是一时的不快，是可以轻松克服的情绪。

但还有一种是真正的痛苦，在面对真正的痛苦的时候，你就需要拿出身处游戏里，遇神杀神，魔来斩魔的姿态，无所畏惧地去迎接生命里的每一个挑战。因为你明白，那些真正令你痛苦的东西，你只要战胜了它，你就会脱胎换骨，变成一个更强大的自我，就跟游戏里打怪升级一样。

你必须意识到，

你最痛苦的时候正是你马上要升级的时候。
我们每个人都手拿着各自的角色和装备，你得到的配置和人物个性就是你的天命，这是无法改变的。你无法说，我玩着自己的游戏，却看着别人的游戏更精彩而想去玩别人的角色，这是不可能的。

而对于我自己来说，我玩这场游戏的目标很明确，就是要充分享受过程，让自己在这场游戏中有权利去选择自己喜欢的装备，选择自己想挑战的对手，不断地自我升级，最终能去打终极大Boss。

然而，在这过程中，我想清楚了很重要的一点就是，最后到底能不能去打终极大Boss，中间赢了多少装备，赢了几个对手，这些在过程中虽然很重要，却也不是最最最重要的。

那么，最重要的又是什么呢？

是我自己的内心感受，是我对自己的最终评价。
当我认可自己在这场游戏的所有选择，认为自己发挥了主观能动性，尽了自己的努力，发挥了自己的潜能，展示了自己的价值，那么这场游戏无论打不打终极大Boss，我无疑都是成功的，因为我认可自己的选择，我没有后悔和遗憾，我觉得这场游戏很值得，不枉此行，这其实就是最好的结果，和我有没有打到终极大Boss根本无关。


所以，我开始明白，人生是一场游戏，结果并不是太重要，但自我感受和自我评价却非常重要。


然而，要能获得最终的自我认可，你必须能够自主选择（别人强加给你的意志通通不是你的自主选择，因为最终你会后悔没有按照自己的心意进行选择）；你必须足够努力，你必须坚持不懈；你必须能够忍受痛苦，你必须拥有足够的智慧；

最重要的是，

你必须让自己满意，而不是让他人满意。
所以，

当我终于把人生看做一场游戏，
我不会把暂时的输或赢看的太重要，
因为我明白，这些都不过浮云。

当我终于把人生看做一场游戏，
我会用尽我全力去战斗，去杀敌，去升级，
因为我明白，最重要的不在于结果，而在于我自己。

当我终于把人生看做一场游戏，
身边充斥着否定的声音，我都无所畏惧，
因为我明白，我心底里最需要的认可，来自于我自己。

当我终于把人生看做一场游戏，
我变得努力，坚定，而淡定，
因为我明白，我不需要获得他人认可，我只需要获得自我肯定。

当我终于把人生看做一场游戏，
我开始变得内心强大而超级乐观，
因为我明白，我想要的到底是什么。
在看Elon Musk自传《硅谷钢铁侠》的时候，我看到了这样一句话，让我记忆深刻，

没有一个人是一座孤岛，除非他内心强大且超级乐观。
我喜欢这句话，不是因为我想变成一座孤岛，而是因为内心强大和超级乐观就是我最热爱的品质。

我还想起了另一句我非常喜欢的话，

只要你不依靠他人，就没有人可以让你失望。
当我被某件不愉快的事或人激怒的时候，当我埋怨他人、环境，觉得别人伤害我的感情的时候，我都会在心里默念这句话，只要你不依靠他人，就没有人可以让你失望。

神奇的是，当我默念这句话时，我内心的愤怒和痛苦会随之慢慢平静。等到失望的情绪彻底平息，当我开始用一种积极的心态再来看刚才的情境，我开始明白，最重要的不是你在现实里遭遇了什么，是你看待发生事件的心态，决定了你人生的幸福程度。

一个内心强大的人，就算遇到了糟糕的打击，也会用一种乐观积极的心态来对待，这样的人可以把他人不可接受的失败看作成长的契机和动力，从中吸取足够教训，不断完善自己，从而成为一个更强大的自我。

而一个内心懦弱的人，哪怕获得了从天而降的幸运，他也无福消受这样的幸运，因为他害怕此刻的幸运会转瞬即逝，所以患得患失，诚惶诚恐。

一个内心强大的人，不会太在乎他人的评价，会跟随着内心的指引，去实现自己内心的渴望。一个内心懦弱的人，只会屈从与他人的意志，追求他人的认可，到最后发现，自己一直在追求他人告诉自己的东西，却忘记了自己到底想要什么。



原来，一个人面对这个世界的态度，比这个世界本身是什么样还要重要。

所以到底怎样才能变成一个内心强大且乐观的人？

就把人生当成一场游戏，Don’t be too serious.
这样，你就会拥有更多的勇气去尝试做那些你想了很久却不敢做的事。你就不会太恐惧去面对一个不好的结果，因为你知道从来没有人能评判得了你的人生，唯独你自己可以评判。

太多人把生活中的一些小输小赢看得过于严肃，一次考试或升迁的不顺都可以令他们的人生变得灰暗，失去了人生本来的乐趣和意义。

太多人根本没有拿出游戏里拼尽全力、无所畏惧、渴望打怪升级的精神去面对生活里的挑战。
然而，当一个人终于能把过于严肃的人生看成一场游戏，那么想要变得内心强大且超级乐观，或许并没有想象中的那么难，反而变成了一件很简单的事。