---
layout: default
toc: false
title: earn
date: 2023-08-25T08:56:17+08:00
categories: ['earn']
---

## 笔耕挣钱 (挣得不多，辛苦专业费)


现在我们可以以一篇主流的，篇幅2500字左右的新媒体文章为例做一下成本分析了：

写作原料： 故事3-5个、名言警句2-3个。

写作时间：2小时。

不要以为只有手放在键盘上噼里啪啦的时间才是成本，收集故事、积累素材、谋篇布局、排版校对这些才是真正的功夫。这里给一个基于经验的时间换算比例：

提取1个合适的故事 ≈ 10分钟。

提取1句合适的警句 ≈ 3分钟。

前提是你有尚可的素材积累，如果是搜索引擎流的写法，时间会更长。

因此一篇文章的真实时间成本大致是3小时，换算为时薪大概是30-100的区间。

还可以是吗？但是请注意，投稿就像手机游戏抽卡，是存在成功率的，所以这个价钱咱们还得换算成期望值。

就算投三中一（这还是比较理想的情况）吧，时薪期望值区间就变成了10-33。

所以问题就很简单了，你是否愿意把自己的时间，以这个价格卖出去？

2，怎么找投稿的目标
如果小伙伴你斟酌了一下，貌似没有发现更好的选择，并且觉得有钱拿起码比玩游戏刷微博白白荒废了好，再说也会积累写作技能的经验值，总不是打水漂。

那好，我们可以继续聊方法论了。

今天只说公号投稿这一块，因为门槛比较低，比起代写之类的还有个隐含的好处是有上升的空间。

公号文写顺了可以朝爆款、签约之类的方向升级，而代写你就算真的一小时4000字那也拉不起单篇价格。真正的代写赚钱套路我们以后有机会单说。

想写公号文，首先打开你微信的公众号列表，看看自己都关注了些什么号。

你关注的领域大概率就是你熟悉和擅长的领域，从这里切入是再合适不过的。

另外个人比较推荐的是观点和情感领域，也就是每天充斥着我们手机屏幕的各种评论文态度文。

这种文章本质上是精神肥宅水，喝一口神清气爽，打个嗝就没了，过会儿还想要。没有任何知识价值，但情绪按摩的作用不可小视，也算是自媒体时代的一种刚需。

具体长这样：

生活太苦，先辞个职吧。可是然后呢?
25岁后，你得学会做个努力的失败者了

“我爱上你，就是因为脸”那些为美色花了大钱的人，都早早开始享受了

孙俪不为人知的一面曝光: 我遇到很多意料之外的爱

张雨绮出了口恶气，但更多女人过得水深火热嫁到重男轻女家

这个领域的成功人士那什么蒙大家都是知道的，此处按下不表。

也正因为有这样成功榜样的表率作用，涌入自媒体行业的号主也是层出不穷。这就催生了大量的稿件需求，而我们写作者要做的，就是找到他们。

主要有这几个方式：

a，在公众号后台寻找联系方式，或者发送“投稿”试试
很多时候可以直接发现勾搭的路子。

b，直接在知乎搜索“xx领域关键词+公众号”，就能抓获一大批广告君。

以“个人成长+公众号”为例，搜索结果如下：
随便点进去一个，就可以看到这样的经（tui）验（guang）。
按图索骥照上一条的办法摆弄一下后台就能get投稿方式和要求。

c，加入写手约稿群
这一条供已经有点作品的小伙伴参考。

并不是看不起新手，而是用膝盖想一想都知道，编辑都喜欢老手写的好文章，那么愿意大量招新人的那种写手群，比较可能会是谁帮谁赚钱？

OK，现在我们有一批看起来有点意思的公号，下一步是写稿吗？
非也，知己知彼百战百胜，我们需要研究一下别人的调性，通俗点说就是人家最喜欢什么样的文章。

具体做法有上中下三策，待我一一道来。

下策就是人工操作，点开历史文章列表，挨个进去拉到最下面，看阅读数。
以上面那个被马赛克的个人成长类公号为例：

翻个大概30天的样子，途中顺路看看评论里的风向，对这个号的立场有个大概的印象。

然后计算一下这些文章平均阅读数，回过头拉出阅读量TOP3仔细读，揣摩套路。具体办法第3部分来聊。


> 评论：
感谢作者，很多的感慨比较喜欢用文章说出来，写作如果是为了钱好像庸俗，但是不为了钱又太脱离现实，希望我找到中间的平衡。



