## 促销时候用的广告语 篇1

　　1. 好消息，好消息，顾客朋友你们好，欢迎光临本店，现将所有服装一次性亏本大降价，大甩卖，降，降，降，降到最低价，减，减，减，减到最低点，只求清仓，不计成本，卖完为止，一件不留，全场惊爆价，大特卖，全部元，全球最低的价格，元不算多，去不了香港到不了新加坡，元不算贵，不用回家去开家长会，元不算多，买不了房子。买不了车，旅游也到不了莫斯科，元不咋的，盖不到房子买不到地，全部元，全球最低的价格，机会难的数量不多，走过路过，千万不要错过，请想买的顾客抓紧时间抢购吧。 来来来这边瞧;这边看。这边不看终生遗憾。

　　2. 顾客朋友们，本店高档服装底价卖;每件只挣十块;全市最低价;服装工厂价;全市只一家;件件出厂价;

　　3. 同样的品牌;同样的质量;不同的价格;买的越多;实惠越多!

　　4. 您不用讲价。也不用还价;每件都是惊爆价。

　　5. 机会不是天天有，该出手就出手，赶快来抢购吧

　　6. 服装t恤衫衬衫清仓彻底甩卖元

　　7. 服装城盛大假期欢乐购

　　8. 服装城即将装修，全面升级，全场清仓大处理

　　9. 因装潢升级全场所有服装彻底清仓

　　10. 纯棉丝光棉品牌丅恤全场元至元

　　11. 回拢资金清仓大甩卖

　　12. 运动侣情便装专卖店，提前换季清仓

　　13. 女装品牌，高世杰入驻赤峰 丝绸服装生活用品折扣特卖会 全场服装清仓大处理

　　14. 百斯盾三十周年万店同庆 睡衣文胸内衣清仓销售 男女短袖清仓大处理

　　15. 波司登羽绒服活力夏日超值购 品牌内衣厂家大特卖元元 打底裤，裤袜，以及丝袜

　　16. 库存服装现低价清仓处理元 房租到期，全场服装亏本甩卖 牛仔厂家直销，短裤裙子低价酬宾 厂家直销品牌女装元起 服装甩货件件元

　　17. 外贸服装大甩卖

　　18. 男女装纯棉t恤清仓 太子龙男装搬迁大清仓

　　19. 服装一次性疯狂大甩卖元 男女式时尚t恤衫元

促销时候用的广告语 篇2
　　1. 顾客朋友们，你们好，欢迎光临，从今日起将所有服装一次性疯狂大降价，大甩卖，全场二十五元，二十五元一件，一件只卖二十五元，本店产品款式时尚大方，品种繁多，质量上乘，一律出厂价二十五元。二十五元让您在购物中省钱，在购物中赚钱!统统二十五元，样样二十五元!二十五买一件，一件只卖二十五元，快来看!快来挑!快来买!把握机会，体验超值，机不可失，失不再来。数量不多，抓紧时间速来抢购，

　　2. 来来来，这边走走，这边看看，这边不看，终生遗憾。尊敬的顾客朋友们你们好，本店即将拆迁，全场紧及清货。所有服装最后狂甩，撤底的甩卖，超低的价格，赔钱的甩卖。请进来挑一挑，选一选，款式多多，实惠多多，时间不多，好机会不容错过。不怕货比货，

　　3. 最怕不识货，所有服装都物有所值，同样的商品，同样的质量，不一样的价格，件件让你心动，款款让你行动，买的越多，实惠超多。家有家才万贯，还得精打细算，买到就是赚到，机不可失，失不再来，心动不如行动，还等什么，赶紧抢购吧!

　　4. 特大喜讯：来来，这边走，这边看，这边不看，终生遗憾‘各位顾客朋友们你们好受广州厂家的委托，为了回笼资金，厂价一次性大处理’’将所有服装降价大甩卖全不元元‘原价元的打底美体裤现价一碌元现有秋季美底裤打底裤原价元的现价一碌元纯棉袜男女袜儿童袜一碌元双。逛千家跑万家，价格最低是我家我们以质量求生存，薄利多销为原则，机不可失.时不再来，心动不如行动.请停下您的脚步，过来看一看选一选元元钱不算贵不用回家开家长会.抓住机会买实惠，错过机会买不到’绝对的便宜，家有家财万贯，还得精打细算。元元不算多，去不了香港，去不了新加坡;元元不算贵盖不了房子，买不了地;元元不算多，买不了汽车，旅游也到不了莫斯科;超低现的价格全不元元。过来看一看，过来瞧一瞧。真正的清仓，真正的甩卖机不可失.时不再来，，超低现的价格，您还犹豫什么，快快强购吧!省钱就是赚钱，抢到就是赚到，机不可失，失不再来，您还犹豫什么速来抢购吧.

　　5. 好消息!好消息!一楼：布意坊专卖店季末大回馈，低价大酬宾，新款全部.折，部分高档衣服折起售。男：活动期间所有服装，全部清仓处理，绝对的便宜，绝对的实惠，绝对的物超所值，让你卖的放心，穿的舒心! 布意坊向时尚致敬!!女：二楼：奶粉超市，经营品种有：明一，施恩，贝因美，伊利，飞鹤，摇篮，圣元，等国产进口奶粉，品种齐全，数量众多，全部批发价销售，件件有礼品相送,绝对的便宜，绝对的实惠，绝对的物超所值。男：本店郑重承诺假赔。年老品牌，年品质有保证。让家长买的放心，宝宝喝着开心!

　　6. 好消息，好消息..尊敬的顾客朋友们，在此服装换季之际，我店为了不存货不压货特举行服装换季活动.元起价，夏季服装一件不留亏本清仓大

　　甩卖宁赔百万也不留下服装一件的理念。所以现在的服装全部元起价.元起价.原价都是元十元服装现在全部元到元，这里服装款式新颖，种类齐全，质量也有保证款款让你心动，件件让你行动，在这里保证全市最低的价格 ，元起价，批发都批发不到的价格元起价，件件物超所值.件件亏本甩卖.元起价.元起价还等什么.买到就是赚到.所有服装元元元元.元起价元起价，买到就是赚到.你买不买没关系到这里瞧一瞧.到这里看一看.时间有限千万不要错过，绝对让你带着疑惑而来，载着快乐而去.机不可失时不再来.抓住机会买实惠.售完为止。

　　7. 尊敬的顾客朋友，你们好，我们这里有正宗纯棉男女服装，厂家直销，我们不和商场比价格，只跟商场比质量，同样的产品，您只需花一半的价钱，就能买到。相信自己的眼睛，不怕不识货，就怕货比货，货比三家，划算你就买!我们厂家的经营理念是不做最便宜的，只做最好的，一直以薄利多销为宗旨，在这里真的让您能买的放心。买不买，没关系，过来看一看，瞧一瞧，欢迎光临，谢谢惠顾，希望您再次光临!

　　8. 好消息，好消息，顾客朋友你们好，欢迎光临本店，现将所有服装一次性亏本大降价，大甩卖，降，降，降，降到最低价，减，减，减，减到最低点，只求清仓，不计成本，卖完为止，一件不留，全场惊爆价，大特卖，全部元，全球最低的价格，元不算多，去不了香港到不了新加坡，元不算贵，不用回家去开家长会，元不算多，买不了房子。买不了车，旅游也到不了莫斯科，元不咋的，盖不到房子买不到地，全部元，全球最低的价格，机会难的数量不多，走过路过，千万不要错过，请想买的顾客抓紧时间抢购吧。 来来来这边瞧;这边看。这边不看终生遗憾。

　　9. 顾客朋友们，本店高档服装底价卖;每件只挣十块;全市最低价;服装工厂价;全市只一家;件件出厂价;

　　10. 同样的品牌;同样的质量;不同的价格;买的越多;实惠越多!

　　11. 您不用讲价。也不用还价;每件都是惊爆价。

　　12. 机会不是天天有，该出手就出手，赶快来抢购吧

　　13. 服装t恤衫衬衫清仓彻底甩卖元

　　14. 服装城盛大假期欢乐购

　　15. 服装城即将装修，全面升级，全场清仓大处理

　　16. 因装潢升级全场所有服装彻底清仓

　　17. 纯棉丝光棉品牌丅恤全场元至元

　　18. 回拢资金清仓大甩卖

　　19. 运动侣情便装专卖店，提前换季清仓

促销时候用的广告语 篇3
　　鞋子广告语案例一：关于特价鞋子的促销广告语。尊敬的顾客朋友你们好：本店有一批男女式皮鞋，运动鞋，休闲鞋紧急清仓大处理，大甩卖，品种繁多，款式时尚大方，朋友们听清楚了，所有皮鞋，运动鞋，休闲鞋女鞋全部28元，男鞋一律35元，品牌繁多，超乎想象，低价名牌，好而不贵，来得越早机会越多，观过看过千万不要错过，28元。28元28元28元买一双，一双女鞋只要28元，一双男鞋只要35元，35元35元35元买一双，来得越早，机会越多，走过路过的朋友，请你过来挑一挑，选一选，真真正正的亏本清仓，实实在在的低价处理，请朋友们莫失良机，抓紧时机速来抢购，祝你购物愉快!

　　鞋子广告语案例二：各位先生们，女士们，朋友们，你们好，鞋城周年庆典，庆元旦，迎新年，在新年来临之际，为了感谢新老顾客的大力支持，鞋城全场大清仓大甩卖，买一送一，多买多送，实惠多多，优惠多多鞋城品种多多，样样俱全，有男女高档品牌皮鞋，波鞋高靴，中靴，低靴，童靴，回力童鞋，应有尽有，款 式多样，物美价廉，让你高兴而来，满意而归，是信得过单位。

促销时候用的广告语 篇4
　　皮鞋-款式流行 活泼流畅 构思独特

　　任何鞋-令您足下生辉

　　任何鞋-踏出您的新天地

　　任何鞋-走向新里程

　　童鞋-节日礼物 最漂亮 最可爱

　　阳光鞋-来自夏威夷的海风

　　任何鞋-任重道远 阔步前进

　　皮鞋-愿你足下生辉前程似锦

　　任何鞋-踏上成功之路

　　任何鞋-我们好似在为坚硬的人行道铺设地毯

　　徒步鞋-轻盈如履白云

　　任何鞋-质量比价格高很多

　　童鞋-忠实守护着你宝贝的双脚

　　休闲鞋-一旦拥有足风流

　　休闲女鞋-像你的丝袜般轻柔

　　任何鞋-你总是比别人先走一步

　　任何鞋-我们为每双脚设计鞋子

　　任何鞋-如履春风

　　任何鞋-适合每双脚 也适合每种情趣

　　任何鞋-我们能用新款式开始你的一天 就能使你用微笑来结束一天 户外鞋-坎坷变坦途

　　任何鞋-美丽的鞋衬托美丽的脚

　　任何鞋-你的每一步都颇具魅力

　　女鞋-穿在美女的脚上 看在情人的眼中

　　任何鞋-为你双脚的未来保了险

　　户外鞋-它使你把步行视作乐趣

　　任何鞋-日晒雨淋 依然如初

　　任何鞋-时尚之先驱

促销时候用的广告语 篇5
　　1、激情点亮圣诞 好礼尽在伊呀呀

　　2、特别的礼给特别的你

　　3、某商场购物送大礼，圣诞狂欢惊喜多

　　4、新一代，新选择!

　　5、平安是福 果色添香

　　6、圣诞疯狂抢衣大比拼

　　7、(商场名称)给你一个心愿

　　8、华丽圣诞狂响曲，喜迎新春献贺礼

　　9、手机，圣诞节的礼物

　　10、圣诞礼物天天送

　　11、绿茶过新年，健康伴一生。

　　12、圣诞节，送欢喜

　　13、狂购风暴，圣诞元旦先下手为强

　　14、你过新年，我送绿茶。

　　15、其它圣诞节元旦促销广告语

　　16、四海祥云降福来 新年豪礼送不停

　　17、折上折、礼尚礼、点石天天伴随你

　　18、双节购机有礼，(手机城名称)十分满意

　　19、岁月年轮 承载辉煌

　　20、圣诞节，送欢喜

促销时候用的广告语 篇6
　　21、爱与诚信的感恩

　　22、圣诞狂欢夜 越夜越精彩

　　23、服装圣诞节元旦促销广告语

　　24、福喜双至，就到!(建议名字取两个字的，利于宣传) 2

　　25、手机，为之折服

　　26、庆圣诞、迎新年 亲情回馈

　　27、圣诞元旦，蛋蛋有礼

　　28、魅力猪年，惊喜连连

　　29、你过新年，我送健康。

　　30、盛世星光闪耀四周年庆 纵情回报顾客情

　　31、2019年圣诞节活动购出重重温

　　32、快乐元旦 购菜谱赠礼品

　　33、牵手浪漫之约，牵手**手机

　　34、迎新三步曲 店庆四吉祥

　　35、欢乐节日 劲爆优惠大行动!

　　36、新年就喝健康绿茶。

　　37、购物送手套，连环大惊喜

　　38、非常，惊喜等着你

　　39、圣诞欢欣尽在

　　40、启福迎祥 带福回家

　　41、海报换礼品，剪角来就送!开心圣诞节!

　　42、纯真生活，健康绿茶。

　　43、圣诞狂欢夜、欢乐优惠在圣诞

　　44、新年新色彩，印象常留

促销时候用的广告语 篇7
　　休闲鞋-零约束 轻松自由

　　旅游鞋-舒适与健康的承诺

　　雨鞋-雨中步云 步履轻盈

　　女鞋-美得可爱 奇得别致

　　皮鞋-脚登牛皮鞋 跟上新节拍

　　皮鞋-穿上它 你就会踏出一个灿烂辉煌的明天

　　童鞋-孩子的双脚在哪里最安全 在你的手中

　　运动鞋-运动的世界 就是我们的天下

　　皮鞋-谁说航空科技只适用于空中飞行

　　徒步鞋-现代人的神行太保

　　皮鞋-尽显男子汉的风度

　　皮鞋-伴君走天涯海角

　　皮鞋-天天穿 日日顺

促销时候用的广告语 篇8
　　1、让世界向往的故乡

　　2、某沿河楼盘：生活，在水岸停泊

　　3、一江春水一种人生

　　4、某钱塘江边楼盘：面对潮流 经典依旧

　　5、海景房：站在家里，海是美景;站在海上，家是美景

　　6、以山水为卖点的楼盘：山水是真正的不动产

　　7、某城区的山腰上的楼盘：凌驾尊贵 俯瞰繁华

　　8、某地势较高的楼盘：高人，只住有高度的房子

　　9、某学区房：不要让孩子输在起跑线上

　　10、尾盘：最后，最珍贵

　　11、回家就是度假的生活

　　12、生命就该浪费在美好的事情上

促销时候用的广告语 篇9
　　1. 无线畅联，无线礼包。

　　2. 宏”包纳喜，“碁”情无限。

　　3. 买超值电脑，送数码特惠。

　　4. 你过新年，我送健康。

　　5. 你过新年，我送绿茶。

　　6. 好礼迎新年，佳节喜上喜

　　7. 鸿运新春，时尚好礼

　　8. 猪年新婚喜，好礼送给您

　　9. 甜甜美美喜庆多，新春添喜好礼多

　　10. 千僖迎新，半价返还。

　　11. 缤纷时代 冬日情怀。

　　12. 红运礼 红包袋袋两重送。

　　13. 贴心礼 迎新如意级数送。

　　14. 三星相机中国情，吉祥如意本命年。

　　15. LG新年好礼，献给天下有情人。

　　16. 千万赢家 畅行天下。

　　17. 精致生活、源自金帝。

　　18. 福到吉到团圆到。

　　19. 情系宝岛、欢庆新春。

　　20. 春节健康吃糖，雅客V9帮你忙。

促销时候用的广告语 篇10
　　1.圣诞欢欣尽在

　　2.圣诞礼物天天送

　　3.圣诞节，送欢喜

　　4.爱与诚信的感恩

　　5.手机，为之折服

　　6.电器促销广告词

　　7.服装促销广告词

　　8.新一代，新选择！

　　9.平安是福果色添香

　　10.岁月年轮承载辉煌

　　11.非常，惊喜等着你

　　12.启福迎祥带福回家

　　13.抢购，一触即发。

　　14.绿茶过新年，健康伴一生。

　　15.感恩促，惠无限。

　　16.限量秒杀，就是倍儿爽。

　　17.爱回家，惠更佳。

　　18.不要税，起来嗨。

　　19.惠聚国庆乐享假期。

　　20.特别的礼给特别的你

促销时候用的广告语 篇11
　　1、倾心生活，原木而居。

　　2、绿色森活 唯爱初心。

　　3、简简单单才是美。

　　4、缘起初心，遇见年轮。

　　5、雕刻原木，点缀生活。

　　6、原生态，初心在。

　　7、因为原木，所以爱家。

　　8、悠享生活，不忘初心。

　　9、绿色生活，初心怡家。

　　10、原木之爱，初心永在。

　　11、初心到家，温暖一生。

　　12、本来生活，不忘初心。

　　13、原木生活，初心创造。

　　14、给家装点森林——初心优品。

　　15、原木生活馆，健康心体验。

　　16、初识原木，心似琉璃。

　　17、本来生活，木道初心。

　　18、回归最初的生态自然。

　　19、让生活原汁原味！

　　20、完善、思远、行走。

　　21、品味木质生活，感知天然气息。

　　22、初心经典，美木传奇。

　　23、怡木天成，初心永恒。

　　24、森活有你 唯爱初心。

　　25、原木生活馆，健康新理念。

　　26、绿色生活，从原木开始。

　　27、木本无心，巧然天成。

　　28、心超然，木自然。

　　29、生活要用心，原木选初心。

　　30、纯木手作，初心品匠。

　　31、用初心原木，过原始生活！

　　32、原来生活“木”变初心。

　　33、原木生活，初心悠然。

　　34、上等原木，初心最美。

　　35、元生活，慢人生。

促销时候用的广告语 篇12
　　1、创维：您的满意就是我们的服务标准

　　2、松下：绚丽鲜艳，本色还原

　　3、海尔：海尔，中国造;海尔真诚到永远

　　4、美的：原来生活可以更美的

　　5、万家乐：万家乐，乐万家 澳柯玛：没有最好，只有更好

　　6、飞利浦：让我们做得更好

　　7、海信：海信空调，变频专家

　　8、新科：DVD进入移动时代

　　9、LG：LG清新空调，专利专享/清新健康

　　10、方太：方太厨房专家，让家的感觉更好

　　11、科龙：梦想无界，科技无限

　　12、东芝：数字，在这里起舞

　　13、海信：同样是高清，不一样的清晰

　　14、格力：好空调，格力造

　　15、德生：因为梦着你的梦

　　16、夏普：影像至尚，慧中而秀外

　　17、厦华：有了厦华等离子，真想再活520xx年

　　18、东芝：怡然生活，品位时尚

　　19、华凌：华凌电器，专业制冷十八年

　　20、 海信：创造完美，服务社会

　　21、三菱电梯：上上下下的享受!

　　22、小天鹅：全心全意小天鹅

　　23、松下：服务就是心满意足

　　24、伊莱克斯冰箱： 众里寻他千百度，想要几度就几度

　　25、长虹：以产业报国，以民族昌盛炎己任

　　26、新飞：新飞广告做得好，不如新飞冰箱好

　　27、长虹：从更大到更好

　　28、海尔：海尔氧吧聪明风空调，海尔氧吧，有氧有活力

　　29、科龙：全过程无忧虑

促销时候用的广告语 篇13
　　长城鼎盛世家——高尚社会，庞大规模。

　　南方明珠花园——东部大规模温馨家园。

　　星海名城——80万平方米超大规模。

　　新亚洲花园——大亚洲、大花园。

　　突出生活情趣

　　风和日丽——和谐的民风，亮丽的日子。

　　中城康桥花园——阳光灿烂的日子。

　　圆龙园——品味园岭，品味生活。

　　画意居——点彩人家。

　　桂芳园——发放动人生活色彩。

　　卓越地段，超大社区

　　一种完整且完善的环境，像原生一样和谐

　　原生景象 自然天成

　　人本理念 精品建筑

　　知名物业 智能安防

　　诚信为本 实力铸造

　　比华利山庄：海岸生活――引领世界的生活方式 海岸生活――22公里的奢华

　　海岸生活――高尚人生的序曲

　　海岸生活――人与自然的融合

　　苹果二十二院街：人文 自然 现代

　　铺的蔓伸

　　荣和山水美地：让世界向往的故乡

　　香港时代： 时代精英 开拓未来

　　领衔建筑，彰显尊贵

　　绿地崴廉公寓：金桥 40万平方米德国音乐艺术生活 汇都国际： 昆明都心，城市引擎

　　财富之都 风情之都 梦幻之都 文化之都 商贸之都 西部首座巨型商业之城

　　颠峰商圈的原动力，缔造西部财富新领地

　　新江湾城： 绿色生态港 国际智慧城

　　新江湾城，一座承载上海新梦想的城区

　　上海城投，全心以赴

　　建设知识型，生态型花园城区

　　风和日丽： 入住准现楼，升值在望

　　湾区大户，空中花园

　　大格局下的西海岸

　　市中心： 市中心 少数人的专属

　　颠峰珍贵市中心的稀世名宅

　　正中心 城市颠峰领地

　　颠峰 勾勒稀世名宅

　　繁华 不落幕的居家风景

　　地利 皇者尽得先机

　　展示景观特色

　　蔚蓝海岸——蔚蓝色美丽的泛滥。

　　泰华豪园——好山、好水、好人家。

　　龙园山庄——别墅山庄依山造势，美丽家园绿茵环抱。

　　金洲绿韵——看看自然淳翠的绿，听听半山天籁之音。

　　招商海月2期——成熟海滨园林社区。

　　金海燕花园——如画的家。

　　翠海花园——把公园搬回家。

　　显现独特魅力

　　天鸿集团——典藏时尚，尊贵相传。

　　新世界山月居——尊贵只因罕有。

　　鸿荣苑——状元地段，状元楼盘。

　　国际商会大厦——商务超国界，抢先赢未来。

　　翔名园——关注环境，关爱孩子。

　　江鑫花园——深港两地生活无边界。

　　创世纪海滨花园——超前30年美丽家园。

　　伊顿十八——居优越之上

　　历德雅舍——国际典范，超然生活

　　汇景新城——新亚洲之美

　　珠江帝景——每天的水岸心情

　　保利百合——爱家的男人住百合

　　白云高尔夫(荷塘月色)——自然生活哲学

　　时代玫瑰园——新解构生活

　　旭景家园——70年代家园

　　波尔多庄园——生活就在不远处

　　东方新世界——凝聚梦想的传奇

　　畅海园：一线海景绝版豪庭

　　碧海花园： 在您事业成功的喜悦中，应拥有这样的自豪

　　海怡名都： 点点白帆从您窗前驶过，在别人这是梦，在“海怡名都”是真实生活玺景园： 拥有城市的高度被仰望的身份

　　桐安雅居： 梧桐树下健康人家

　　世纪华庭： 高科新圆心超级新市民?何须奢华只求处处彰显品质

　　悦泉公寓： 位尊书城后，奥运“一尺”连

　　兴源大厦： 青岛 C BD中央商务区中的观奥尊邸

　　名都城： 温馨家居时尚生活

　　交运山庄： 交运山庄等您回家

　　鲁信未央花园： 现代版滨海豪宅?东海路上，还有吗?

　　丽都国际： 期待城市新贵州时代

　　澳门花园： 海景/电梯/洋房

　　蔚蓝海岸： 蔚蓝青岛魅力海岸

　　山水名园： 大地之最美，在山海相拥处40万平方米?依山傍海?生态人文?高尚社区

　　汇海山庄： 坚持每一细节完美国际版高尚社区

　　奥林花园： 健康生活从运动开始

　　裕龙大厦：青岛市高科园至尊楼盘

促销时候用的广告语 篇14
　　松下：绚丽鲜艳，本色还原

　　海尔：海尔，中国造;海尔真诚到永远

　　美的：原来生活可以更美的

　　万家乐：万家乐，乐万家

　　澳柯玛：没有最好，只有更好

　　飞利浦：让我们做得更好!

　　海信：海信空调，变频专家

　　新科：DVD进入移动时代

　　LG：LG清新空调，专利专享/清新健康

　　方太：方太厨房专家，让家的感觉更好

　　科龙：梦想无界，科技无限

　　方太厨具：方太，让家的感觉更好

　　东芝：数字，在这里起舞

促销时候用的广告语 篇15
　　1、国庆盛典，厚惠有期。

　　2、低价位，高品位!

　　3、星光闪耀庆国庆，纵情回报顾客情。

　　4、一价到底，感恩惠给你。

　　5、千种商品，万般实惠!

　　6、感恩，“价”给你。

　　7、但愿人长久，光棍不再有!

　　8、与国庆甲子，携手奏华章。

　　9、"光"来看看也欢迎!

　　10、十一狂欢豪礼派送全天不停。

　　11、让我的十一亮起来，（名字）。

　　12、欢乐金秋购物节实惠满意在。

　　13、老板最坏，给钱就卖!

　　14、国庆期间免费冷饮、提供休息椅。

　　15、狂欢国庆，降爆XX店。

　　16、感恩有你，钜惠给你。

　　17、光棍节，非诚勿扰，血战11、11，才是正道。

　　18、双十一，好开心，亲的到来我欢欣!

　　19、精彩华诞，举国同庆。

　　20、与祖国一同亮起来。

　　21、国庆天天乐购物抽大奖。

　　22、惠聚国庆、乐享假期。

　　23、承诺、保证：送得比别家多。

　　24、抢购，一触即发。

　　25、单身的您，温馨所在。

　　26、休闲国庆节，娱乐在南华。

　　27、低价，诚信，服务满意!

　　28、购家电，迎甲子华章。

　　29、与你一起同领时尚潮流。

　　30、金九银十，分期钜惠。

　　31、国庆无限精彩，尽在**手机。

　　32、抽号购买，手机免费送。

　　33、说好的双11，说好的目标，加油!

　　34、你来我就给，进店就有礼。

　　35、国庆普天同庆、倾情打造手机抢购盛宴。

　　36、感恩，来点实际的，最高降价XX元。

　　37、感恩来袭，掀翻低价。

　　38、火红金秋，购物好精彩。

　　39、举国同欢庆大家都高兴。

　　40、六十华诞“机”不可失。

　　41、十一交好运大礼奖不停。

　　42、前任是什么东西，双十一有我们就够了!

　　43、打赢双十一，做淘宝英雄!

　　44、诚信铸就、十九辉煌；众店齐庆、礼礼俱到。

　　45、博采众长，源自真诚!

　　46、XX手机，为之“折”服！

　　47、这个“价”期，该出手了。

　　48、让我们尽心尽力，让生活尽善尽美!

　　49、盛世欢歌畅享生活。

　　50、购车七天乐，让你惠到家。

促销时候用的广告语 篇16
　　41.德生：因为梦着你的梦

　　42.穿上醒师，柔情似水！

　　43.圣诞狂欢夜越夜越精彩

　　44.迎新三步曲店庆四吉祥

　　45.群英国庆惠，放价到底

　　46.金九银十，分期钜惠。

　　47.国庆盛典，厚惠有期。

　　48.国庆大促，属我最惠。

　　49.百万感恩，新享事成。

　　50.感恩回馈，放价一天。

　　51.感恩来袭，掀翻低价。

　　52.感恩有你，钜惠给你。

　　53.直击底价，后惠无期。

　　54.团购风暴，席卷全城。

　　55.大价光临，钜惠全城。

　　56.聚力，钜惠，巨划算。

　　57.店庆盛惠，巅峰让利。

　　58.钜惠脱光，裸价来袭。

　　59.任性狂欢，终极一战。

　　60.年圣诞节活动购出重重温

促销时候用的广告语 篇17
　　通用型：

　　好消息，好消息!

　　这边走，这边看。这边不看终生遗憾，受厂家委托，为答谢新老客户，现低价销售一批商品，降价大甩卖，抓住机会买实惠，错过机会贵几倍，数量有限，请速来抢购，买不买没关系，看看也欢迎，最后几天，紧剩最后几天，时间有限，好机会请千万不要错过，请广大顾客朋友们赶快抢购，省钱就是赚钱，抢到就是赚到，机不可失，时不再来，要买要带请抓紧赶快，祝顾客朋友们购物愉快。

　　打底裤型：

　　各位顾客朋友你们好，告诉你们一个降价喜讯，现有一批打底裤清仓大处理，亏本大拍卖，不计成本，只求卖完，彻底清空，一件不留，走过路过的朋友请走过来看一看，瞧一瞧，任你挑任你选，本批打底裤，件件是精品，样样都低价，由于订单过胜，一次性大清仓，大处理，赶快来挑，赶紧来买，看看质量，比比价格，质量保你满意，价格全市最低，便宜实惠看得到，买到就是赚到，机会难得，莫失良机，欢迎选购。

　　服装型：

　　好消息，好消息!

　　走过路过的朋友们，因本店店面到期，店内所有商品清仓大处理，降价大甩卖，全部服装29元起，抓住机会买实惠，错过机会贵两倍，数量有限，请速来抢购，买不买不要紧，看看也欢迎，最后几天，紧剩最后几天，时间有限，好机会请千万不要错过，请广大顾客朋友们赶快抢购，省钱就是赚钱，抢到就是赚到，机不可失，时不再来，要买要带请抓紧赶快，祝顾客朋友们购物愉快。

　　手机型：

　　快来看、快来看拉，买手机送大礼开始了，活动期间凡在本店购买任意一款手机就可获赠以下指定礼品一份，礼品有平板电脑，数码相机PSP.MP5.MP3，还有更多好礼等你来拿，数量有限送完为止。

　　尊敬的顾客朋友们：你们好，欢迎光临富民鸿泰通信手机工厂店!

　　我们是由国内实力的大型厂家设立的专业从事手机直销的工厂店，所有的手机直接由厂家供货，减少中间环节，本店手机明码标价，只赚10元，价格一步到位，不欺诈消费者.

　　本店手机，品牌全，型号多，让您有足够的选择空间，款式新颖，质量可靠，价格实惠的手机产品，让您开心而来满意而归!

　　我们始终坚持质量第一薄利多销的真诚服务宗旨，让消费者买的放心 用的舒心，以最低的价格买到最好的手机。

　　我们手机工厂店所售手机严格执行国家的三包政策。并由专业的服务中心为您提供售后服务!让您放心购买、售后无忧。

促销时候用的广告语 篇18
　　1、爱家 ，爱家人，更爱你自己，三爱家具，中央电视台上榜品牌，用三爱家具，造温馨之家

　　2、巴洛克地板，五重大礼淘“宝”生活家

　　3、百强家具：“德国设计.德国工艺.德国板材”

　　4、本公司于五一期间特推出某某优惠，限时限量敬请选购 !

　　5、大班沙发：钻石品质 首领风范

　　6、帝罗伦家具：华贵雅致 彰显时尚

　　7、福乐床垫：为你塑造健康每一天

　　8、国奥：完美家居 一切从国奥开始

　　9、花一年工资，买一天家具。

　　10、华日家具：实木时代 绿色生活(承诺伴你一生)

　　11、金花四溅，送大礼!

　　12、金马·凯旋家居：品非凡·家非凡

　　13、巨王星床垫：健康睡眠专家

　　14、快乐圣诞，一起“家居”生活!

　　15、联乐床垫：好人好梦 联乐一生

　　16、南洋·迪克：品质见证实力

　　17、欧美家：实实在在的欧美家

　　18、期间特推出某某优惠，限时限量敬请选购 !

　　19、曲美家具：来自北欧，服务中国

　　20、荣星家具：邻先潮流 飞耀无限未来

　　21、三叶,拥有一切!

　　22、圣诞狂欢购，快乐迎新年。

　　23、世纪京洲：创造力决定生命力

　　24、天工家具：天工家具·精益求精

　　25、温馨和浪漫的生活，我们与你一同创造!

　　26、香港巨佳家私：巨佳家私 家的选择

　　27、雅宝：家具好 家更好

　　28、怡家优品，美誉初心。

　　29、中南家具：给你一个温馨的

　　30、尊贵而不奢华，雅致却不失自然。

