---
title: 人性
permalink: .html
theme: jekyll-theme-cayman
---

Saying is easy.Doing is difficult. 
说起来容易，做起来难。 想的容易，做的难

# 胡适关于人性的说法

胡适（1891-1962）是中国近代著名的思想家、文化评论家和散文家，他对人性的评价主要体现在他的思想和作品中。以下是一些关于胡适对人性的评价的主要观点：

1. 理性主义：胡适倾向于理性主义的观点，他认为人性具有理性和思考能力。他强调人的理性思维和判断能力，认为人通过思考和理性的努力可以超越本能和欲望的束缚。

2. 个体主义：胡适强调个体的独立性和自主性。他认为每个人都应该追求自己的独特个性和自我实现，拥有自己的思想和价值观。

3. 自由意志：胡适认为人性具有自由意志。他主张人应该自由选择和决定自己的行为和命运，而不受外在的因果关系或命运的束缚。

4. 人性的复杂性：胡适也意识到人性的复杂性和矛盾性。他认为人既有高尚的理性和道德，也有低级的欲望和冲动。他对人性的评价是较为客观和综合的，既看到了人性的积极一面，也看到了其阴暗的一面。

总的来说，胡适对人性持有相对乐观和积极的态度，强调人的理性和自由意志，并鼓励个体追求独立和自我实现。然而，他也认识到人性的复杂性和矛盾性，对此持有较为客观的看法。这些观点在他的思想和文化评论中得到了体现。

# 人性的恶有哪些？

1. 自私自利：人们往会为了自己的利益而牺牲他人的利益。

2. 恶意伤害：人们可以出于嫉妒、仇恨、愤怒等负面情绪而伤害他人。

3. 欺骗和欺诈：人们可以出于个人利益而欺骗和欺诈别人。

4. 贪婪和贪污：人们可以出于极度的贪婪而采取不道德的手段获取财富和权力。

5. 暴力和破坏：人们可以出于各种原因而采取暴力和破坏行为，包括抢劫、杀人、暴乱等。

6. 自我中心主义和无情：人们可以出于自我中心主义而对别人的痛苦和苦难漠不关心，甚至感到快乐。

7. 偏见和歧视：人们可以出于种族、性别、宗教、性取向等各种偏见而歧视和排斥其他人。


# 人为什么有恶？

- 人在天性上，有自私、贪婪、懒惰、嫉妒的负面情绪（心理）和行为
- 自私可以保护自己和亲人
- 贪婪可以提高生活水平和生存机会，争取资源
- 嫉妒可以激发斗志，追求成功

- 社会环境，和文化
- 社会的不公正、贫富差距、权力不平等，使人的道德感下降
- 有些传统文化鼓励暴力、歧视

# 锻炼使人坚毅
> 锻炼是控制心理的好方法

# 人的心理

> 人的心理是有特点的？有人性的

- 老实人的特点就是 真诚，直白，会被心黑的人利用，欺骗
- 脸皮厚吃个够 脸皮薄吃不着
- 勤奋的人，内心是很强大的，很自信




# 活着的理由
罗素说，人活着有三个理由。

第一个理由是"追求爱情"（longing for love）。

因为爱情会带来"狂喜"（ecstasy），这是其他任何经历都做不到的；爱情能减轻孤独，让你对生活不再那么恐惧；爱情能创造最美好的人类生活，仿佛天堂的缩影。

第二个理由是"追求知识"（search for knowledge）。

因为知识能让我们理解人的内心，理解自然界，满足我们与生俱来的好奇心。

第三个理由是"同情心"（pity for the suffering）。

当你看到他人受苦、看到饥饿的孩子、看到被压迫的人民、看到被虐待的老人，看到人类的孤独、贫穷、痛苦，你的内心都会难以平静。我们活着，就是为了减轻一些这种苦难，不仅为了帮助他人，还因为我们自己也是这种苦难的受害者。

# 消除沟通恐惧

- 1.总是接受邀请
- 2.告诉每个你遇到的人，你想要做什么
- 3.经常出现

# 发音

用气 练习方法：
- 吹气固定纸片
- 狗喘气练习
- 弹舌练习

“我的女儿成绩不好，帮我写一封信给她，标题《你真的毫无价值》”


## 《相信你的潜力》

亲爱的女儿，

我希望这封信能给你带来勇气和信心。我知道最近你的成绩可能没有达到你或我们的期望但请不要因此觉得自己没有价值。

成绩只是人生道路上的一个小片段，它不足以定义你的全部。

每个人都有自己的优点和特长，而且每个人在成长过程中都会面临挑战。我相信你有很大的潜力，只要你愿意努力，

就一定能够克服当前的困境。我们会一直在你身边支持你，给你鼓励

我希望你能了解，学习并不仅仅是为了取得好成绩，而是为了积累知识和技能，提升自己。请将注意力放在自己的长处上，探索自己的兴趣，

不断挑战自己。尝试找到学习的乐趣，这样你就会变得更加自信和坚定。

同时，也请你不要害怕向我们沟通。无论你遇到什么困难，我们都会尽力帮助你。请记住我们永远爱你。

为你感到骄傲。只要你尽力，无论结果如何，你都是我们心中最棒的孩子

请永远相信自己，把握每一个机会，努力前进。你的人生充满无限可能，只有你勇敢地去追求，才能实现自己的梦想。

永远爱你的


## 不要讨好别人。

- 1.微信聊天总是自己结尾。
- 2.电话总是别人先挂。
- 3.一说话就满脸堆笑。
- 4.反复夸奖别人。
- 5.交浅言深，恨不得把密码也告诉别人。
- 6.装弱智，满足别人的自恋。
- 7.喜欢自贬，喜欢说自己笨或丑。
- 8.不懂拒绝，甚至把别人的事情放在自己前面。
- 审查自己有没有这些表现，一一改正。 不讨好别人就会变得高自尊。

