## 【通信网络】

OPNET OMNET
GNU radio，软件无线电
## 【电子】

NI Multisim，电路设计
protel，电路设计
pspice，模拟电路
cadence，电路板绘制及仿真
## 【机械CAD】

AUTOCAD 2D建模，3D建模
UG： 3D建模，机械制造
CATIA：3D建模，机械制造
Pro/E，3D建模，机械制造，模拟
SolidWorks，3D建模，机械制造，模拟
## 【机械CAE】

ADAMS：运动学，动力学分析
HyperMesh：强大的有限元前处理软件
## 【结构工程】

ANSYS，融结构、流体、电场、磁场、声场分析于一体的大型通用有限元分析软件。
## 【建筑】

PKPM，建筑设计CAD
xsteel，钢结构详图设计软件
## 【结构工程】

MIDAS
## 【暖通】

天正暖通
## 【光学设计】

Zemax，光学设计软件
Oslo Edu，免费版的光学设计软件
## 【数学】

MatLab，数值运算
Mathematica，符号运算
Sagemath，开源的数学软件，基于Python
Maple
Lingo，求解优化问题
Concorde，求解TSP问题
SPSS，统计
## 【心理学】

E-Prime
Lisrel
## 【化学】

ChemOffice，是世界上最优秀的桌面化学软件，化学结构绘图、分子模型及仿真、化学信息搜寻整合系统

## 【分子生物学】

Primer Premier，PCR或测序引物以及杂交探针的设计，评估

## 【空气动力学】

Fluent

Gambit

Tecplot

## 【自动控制】

NI LabView，虚拟仪器+可视化编程

## 【环境工程】

水处理设施模拟软件：Biowin、WEST

城市雨水径流模拟软件：SWMM（EPA官方）我用得最多的软件

XRD分析软件：JADE

## 【脑成像】

matlab下spm包；FSL；AFNI；Freesurfer

我是专科学习软件技术，本科学习电子工程，业余也研究研究UI/UX方面的设计。是一个典型的爱折腾的geeker，所以我用的专业软件比较杂，刚好我也可以讲讲我自己用过的各行各业的软件。

软件方面：

Visual Studio以及Visual Studio Code，Windows平台开发的好工具。前者简称VS，它对应的编译器也经常简称msvc，主要是做.net开发的，但是现在也有很多纯C++开发工程师用他。后者是编辑器不是IDE，但是因为插件众多。例如我们做FPGA开发，其实vivado或者Quartus之类的原生IDE并不好用，所以很多人包括我自己都是用VSC来写VerilogHDL的。

Source Insight，源码分析和阅读查看的工具。由于他的文件间跳转，类型查看，函数签名查看非常智能，所以用他做源码阅读。比如我读FreeRTOS就是用的这款工具，比MSVC还好用。

Sourcetree，GitHub Desktop。都是图形化的Git版本控制工具。但是Sourcetree因为对GitFlow工作流支持非常好，可视化做得也很好，所以基本上都用它取代Git官方原生的GUI工具了。

Jetbrains全家桶，例如写Python的PyCharm，IntelliJ IDEA是写Java的，学校老师发的一些文档是Jupyter所以我也有安装Anaconda，这个工具相当于一个GUI版本的Python依赖包管理工具以及多版本Python的环境配置和切换工具。GoLand是写Golang的。WebStorm主要写前端，原生支持React.js，装插件也可以支持Vue.js很好用。

VMware Workstation，这个是虚拟机软件，主要是装一些不同版本的操作系统测试软件用。也有一些特殊软件，例如Xilinx的ISE就不支持win10以后的新版本，我就得用VMware安装xp或者win7来用这些比较老的专业软件。

Navicat Premium，一款很优秀的数据库管理软件，windows平台的运维和开发人员必备，没有太多冗余功能，用户体验良好。

硬件方面：

Keli C51/ARM，主要是写单片机方面，配合仿真器可以做在线调试。我本科的方向是做嵌入式，毕业设计选题是CPU软核（socp）所以用这个工具也主要是分析8051，ARM指令集在不同平台下编译出的汇编是什么样子，查看一些指令在不同阶段下执行后各个寄存器发生的变化，快速了解一些指令集架构标准的细节实现。

Quartus II，主要是Intel（Altera）FPGA的IDE环境。其实很多硬件行业的IDE软件本质上是一个GUI壳，他背后是由许许多多的小软件组成的，例如Quartus II的综合器其实是quartus_map这个命令行工具。只是Quartus II这个GUI把他封装了一下，方便我们FPGA开发工程师使用。

Vivado，ISE。同上面，是Xilinx的FPGA开发IDE。其实也是由非常多的功能专一的专业软件组合而成的一个GUI环境。ISE最高支持到Spartan-6这块芯片，刚好我手头上是这块芯片的板子，所以就用ISE了。

Modelsim，这个是做数字前端部分的仿真，验证逻辑和时序是否正常。

Multisim，这个是做原理图仿真用的。做PCB板之前首先要绘制电路图（原理图），仿真就是模拟真实物理环境，测试你的电路图是否有误。像Altium Designer是有原理图仿真的，但是我看老师还有网上教程一直都是以这个做讲解，他用的比较广泛，据说仿真效率和功能也比较全，所以主要就用这个了。

Altium Designer，画原理图以及PCB板的工具。自动布线配合手工布线十分方便。17版本也是一个非常经典的版本。18以及之后的版本改动过大，很多地方和网上主流教程已经国内主流教学大纲不太匹配了。并且对配置要就很高，因为18版本对UI进行了重写，导致很卡。

PCtoLCD2002，这个是个小工具，用于提取字模的。例如做TFT-LCD屏幕显示，OLED等等显示，系统没有自带字库的情况下，需要手动生成字模，也就是文字的每一个像素对应的白与黑色的一系列数组，交给单片机或者FPGA按照一定的视频总线标准时序去驱动屏幕硬件。

Realterm，XCOM，sscom，都是串口调试工具，Realterm这个是最有名功能最全的，国内外高校都在使用，据说也是开源免费的。

设计方面

Animate，在我小学第一次用它的时候他还叫Flash，只是因为现在Flash配合ActionScript做小程序的开发模式由于性能太低，不被标准支持，已经在HTML5时代被淘汰了，所以他转行做动画领域了，正如他的名字Animate一样（其实Flash之前也是做动画首选的专业软件，只是因为4399等小游戏，QQ空间的小游戏流行起来，大家对它做游戏的认识更多）。

Audition，正如他的名字前缀audio一样，他就是个音频后期处理软件。很多专业音乐工作室，独立音乐人也用它进行音频后期处理。在我小学的时候他还叫Cool Edit，据说后面收购了之后改为这个名字的。

Photoshop，Lightroom，都是图片后期处理工具，PS相对全面功能多，Lightroom更适合处理照片，RAW这种单反相机拍出来的原始数据。在我小学的时候有个工具叫做Fireworks，和Dreamweaver以及上面说的Flash当时被称为网页三剑客，他们都是Macromedia出品，后来Adobe财大气粗把他们收购了之后慢慢发展，发现firework其实很多地方和PS是功能重复的，所以干脆Fireworks就被合并进了PS。

Premiere，主要做视频剪辑，之前拍微电影之类的时候用过

After Effects，顾名思义是视频后期特效。

Media Encoder，做完了视频还得渲染啊，这玩意儿就是adobe官方的渲染工具，用于把pr，ae的序列渲染输出真正的视频文件。

格式工厂，主要是格式转换，据说底层其实是封装的FFMpeg这个开源的视频处理库

Illustrator，矢量图绘制软件，我主要是画高保真原型图或者UI用的

Axure RP，这个是画原型图的，支持动态模板，可以在原型图中做各种真实WEB的交互事件。可以注解，可以保存样式，对于重交互但不懂WEB前端开发技术的的产品经理来说很方便表达他的想法。

Sketch是macOS平台我用的原型图绘制软件，因为这个玩意儿主要是偏重展现页面，而非交互，并且需要双方都是苹果电脑，所以我用的不是很多。

3D

Unity3D，大名鼎鼎的王者荣耀，炉石传说，人类一败涂地等游戏都是用它开发的。知名游戏框架。内置的素材商店有非常多的素材，所以很适合独立开发者使用。

Unreal Engine，虚幻引擎，大名鼎鼎的端游吃鸡游戏绝地求生就是用它开发的

3DS MAX，Maya，主要是做3D建模。我只用过3DS MAX，别人说前者更注重场景建模，后者更注重物品人物建模。我主要用来做出3D模型之后导入到Unity3D里面。

SolidWorks，这个主要做一些机械方面的建模，3D打印机可能会用到它做模型。当时因为实验室专题选题考察的时候有用过

文字排版

Word，这个其实也讲不上专业吧但是在当年，能把word用的非常熟练也是一个专业打字员，文员的专业技能了。而且就算现在，也有很多业余作家出书的时候是用word写好原稿提交给出版社帮忙排版的。现在因为计算机普及，并且很多大学是强制考计算机一级二级的Office，所以随着中国计算机教育的进步，他也从专业变到寻常了。

Typroa，这是一个所见即所得的markdown编辑器，非常好用，谁用谁知道。因为底层是electron开发的，所以mac win双平台均可用。

InDesign，这是Adobe（就是那个做PS，AI的公司）开发的一款非常专业的排版软件，如果你是在学校报社做兼职，或者向往出版社发展，可以好好学学。我是因为平时喜欢看书，所以对书籍排版比较感兴趣，就下载下来自己玩玩，发现其实出书，要做出一本读者体验良好的书还是一件很专业的事情。

Excel，这是表格排版里面很重要的工具。其实Excel门槛很低但是上限很高，如果你往资深运营，文员，财务发展，这个必须学好。VBA，公式，各种专业功能其实也要花一番功夫茶才能学会。