## 为什么要想文案？
因为好的介绍可以吸引人的注意力。


1、短视频标题文案

标题是视频的眼睛，占了80%的重要性。
标题文案字数一般在15-20字之间，占据1-2行的位置，最多55字。

2、短视频内容文案
短视频是要密集的输出内容的，所以要短平快。

小白必须知道的爆款文案公式：

公式1：人物+状态+情感宣泄——引起共鸣

不管是做视频内容还是文案内容，最不能忘的就是引起用户的共鸣，让用户一看就觉得说得特别对，让用户产生爽感，让用户觉得你讲出了他们的心声。

公式2：描述事件\观点+留出悬念——引发好奇

文案中引发好奇，一般是留有悬念，让用户想知道到底会发生什么事情，答案到底是什么，结局是什么。

公式3：主体+（情景）+问句/反问——引发互动

想要勾起用户和自己互动，让他们评论，在文案中有个好方法，那就是采用问句的形式，让用户自然而然地想留下自己的答案。

公式4：你要相信+观点——表达鼓励

现在很多人生活地很丧，尤其是在外漂泊的年轻人。因为工作太累，因为老板太凶，因为赚的钱太少，因为和对象、朋友吵架，因为房东不地道……

因为困难的事情太多了，让他们的情绪不是那么稳定，不是很开心。但是他们内心还是想努力的，还是想进步的，所以这时候确实需要一些“正确的废话”，“温暖的话”，也就是鸡汤来鼓励他们。


公式5：制造冲突（反差）+提出问题+给出答案

在视频开头或是视频标题里面制造冲突。

比如视频文案标题这么写：我妈说36岁该嫁人，我偏不，我不想看任何人的脸色过活，每天睡4小时除了学习就是直播，虽然辛苦，但是我会坚持加油！

类似这样的案例抖音上有很多，有些内容如果你不看标题或者没有标题的“冲突”，可能也就是一个抖音里面比较普通的视频。

如果配上这种标题，效果就大不一样了，瞬间觉得整个视频有了灵魂、有了生命一样，活了起来。



公式6：情境+怎么样+事件——干货输出



以前事情不会找百度，现在遇到问题刷抖音。抖音上面有很多生活小技巧或者行业知识的分享。



比如下面视频文案标题：生活小妙招：油烟机滤油格难清理怎么办？



这类视频完播率很高，不管是个人IP的打造还是教育企业IP的打造，他们都会输出一些实用性的东西。





公式7：热点话题+创新角度——结合热点 热点的信息大部分人都是喜欢看的，只要是有影响力的事件刚出来，大家看到都会比较好奇，比如最近的“罗志祥事件”、“李子柒被写进期末考卷”等，随便拍下，蹭个热点就能火。




了解爆款文案公式，也有助于我们去拆解爆款文章，去学习，可以帮我们快速的写出爆款文章。

但可能有的朋友看了还是不知道如何下手？



这个需要我们自己真正的去实操起来。



来，上杀手锏——研究同行去模仿，然后结合一下爆款公式，将文案组合成自己的内容，然后用视频的方式去输出。



人正常说话是200个字一分钟，文案内容字数大概在400字即可。





1、确定自己的定位

知道你的定位，你就知道每天写些什么，就不会再迷茫。



定位里面一定要将你的优势展现的淋漓尽致，展现到极致，只有有特色有个性的文案才是独特的文案和内容。



2、研究同行



在短视频平台，找出你的同行，去研究同行的视频。



你要的所有的答案，在你的同行那里都能找到。



那我们如何研究同行呢？



通过搜索垂直行业的关键词，比如“美肤”，然后快速找到同领域的账号。



研究最近30天内，你的这个行业10万粉丝以上的新账号，他的文案是怎么写的，结合上面的爆款公式去分析，你就会发现很多新的思路新的方向，你可以让自己少走很多弯路。



切记不要自嗨！

时间是最大的成本。



很多人觉得自己好厉害，我就要创新，我要与众不同，那样浪费的是自己的时间，前面有人已经把路铺好了，作为小白，就在这基础上结合自己的内容更新迭代做优化就好了，这样你的文案就出来了。



以上的方法，大家一定记得要去行动哟~



方便大家快速成长我还整理了短视频文案素材库作为辅助，帮助不会写文案，没有写作的经验累积，还有缺乏素材的积累的朋友。



1.顶尖文案TOPYS

写文案必备的灵感库，新鲜的创意案例一手掌握。点开有聊，可以直接参考，里面有各种类型的文案包

2.5118网

需求分析工具。进入网站，点击需求分析，输入关键词，找用户高频所需，找到用户关心的东西，你的文案才能打动用户，而不是自嗨式写作

3.VLOG

专门解决各种做VLOG的问题。点击素材里面有各种专业的建议，点击音乐有很好的VLOG音乐素材包

4.网易云音乐

网易云评论区，打开云村热评墙，热门文案需要多少有多少。

## 快捷键

播放和暂停  空格键
向前向后一帧  Left Right键 （比较细致，可以一直按，这样速度快一点）
向前向后五帧  shift+Left Right键：（这个比较快）
J 左穿梭/倒放
K 停止穿梭
L 右穿梭/正放
Shift + L 慢速右穿梭
Shift + J 慢速左穿梭
穿梭键如果连按，可以加速，K和Space都可以停止播放
时间线窗口中时间帧的管理
End 跳转到序列-素材结束点
Home 跳转到序列-素材开始点
Shift + End 跳转到所选素材结束点
Up 跳转上一个编辑点 
Down 跳转下一个编辑点

i o:设出入点
Shift + I 跳转入点
Shift + O 跳转出点
‘ 提取
， 插入
. 覆盖


显示比例
\: 显示合适的比例 , +,- 缩放显示比例
插入片段: Ctrl + 拖动影片

裁切工具：c 
Shift+Delete：无缝删除

过渡效果： 需要点击时钟确认时间点

## 设备 
ipad 放稿子

强烈推荐filmicpro（投屏套装130还是160）。
用iPad或者另一台iPhone当监视器，还能控制参数。
特别好用。

## 星空 / 风光延时摄影的拍摄
（注意：天气好的时候采用）
<参数设置要领>：
①大光圈（焦点设置手动，位置设置无限远）
②低速快门（大于等于10秒）
③较长时间间隔（大于等于快门时间【大于等于15秒】）
④灵活设置ISO（参数太大有噪点，太小画面欠曝）
