## 规则

现在很多人写探店类旅行类文章，用产品思维来看其实很值得关注，因为这类的文章曝光率很大，很容易刺激消费者消费，带来经济效益，那么如何写好这类文章呢？


1.首先是新。就是别人没有发现的，恰巧被你发现了，但是如果别人发现了，你再去的话就是打卡，就不是探店了，主要针对于很多人不停的去那些已经被炒得很热的店面了，这样的话是很被动的，如果再要写的很具体，很引人注意就很难了。

这就要求我们做到，经常出去走走，喜欢吃喝玩乐的朋友，并主要针对于那些在家宅的小仙女，在家宅的小仙女可以拍拍抖音这一类的。



2.然后就是具体。探店类的文章必须让读者看了很想去，很想去这家店消费，所以就要求你告诉消费者为什么要去这家店？这家店和其他店有什么区别？饮品好不好喝？服务好不好？环境是否让你觉得舒适等都是要考虑的问题，还有最主要的是如何去，到达目的地。

所以要有一个相应的逻辑思维，把这些重点写出来。还有，就是行文过程中有条理，必须让读者一目了然。

3.最后是美。什么是美？妹的事物好像没有人不喜欢，你要做到的是比别人更美，文字美，写出自己真实的情感，图片美，拍图的时候能体验到重点的角度也很重要。

比如店的门头，比如整体的环境布局，比如注意事项，比如饮品的美观度等等，总之越具体越好，越美越好。

## 探店的文案是一件非常重要的工作

，而如何写一份抓人眼球的探店视频是非常重要的，每个餐厅都有他们自己的特色，可以是产品也可以是人物。可以是理念也可以是细节，探店的文案更需要注重人设这样更容易受到分数有效的关注。
技巧一：从第一人称感受开始，如店铺位置、店内装修等，视觉第一角度，需要交代清楚，因为最终的目的是引流，能不能将店铺信息传达出去，就靠第一人称描述了
技巧二：突出菜品特色，或许菜品不一定有特色，但镜头和描述必须有特色，可以靠摆盘、分量、味道、与其他家的对比等，突出菜品特色。也可以靠主人公的人设、反差等，勾起兴趣。
技巧三：深度介绍。如某一个菜品的来历、历史；或是店铺的来历、历史；创始人的经历等，加深人们的印象。
例子：某某地最有情怀的某某餐厅就是这家某某某了，某某风格的古典装修，特写细节描述，就连路过也会多看几眼，爱吃牛蛙的闺蜜，迫不及待的点了一大锅泡椒蛙蛙，蛙肉鲜嫩入味，轻松脱骨，酸辣爽口，超级开胃；外焦里嫩的包浆豆腐，入味过瘾；还有这道麻辣面中面，听店长介绍，说这道菜卖的就是辣椒，辣椒是主菜，肉串是配菜，吃完我只想说，这辣椒面儿能单卖我两斤吗？还有这道每桌都必点的芝士烤红薯，更是吃到见底。

## 探店文案短句,探店小街文案高级感？


一、探店小街文案高级感？

①慢品人间烟火色，闲观人间岁月长

②世界很大 大道可以装下一万种委屈，世界很小 小到一碗面 就可以温暖自己～饭要常吃，面要常见

③人间有味是清欢，一碗素面渡红尘。

④慵懒的午后 短暂的放空 也很珍惜

⑤浪漫不止诗和远方，还有人间草木，从清晨到日暮，我爱你如初。

②

1.我们一直在旅行，一直在等待某个人可以成为我们旅途的伴侣，陪我们走过一段别人无法替代的记忆。在那里，有我们特有的记忆，亲情之忆、友谊之花、爱情之树、以及遗憾之泪！

2.一直想去旅行，去很美很美的地方，但往往真正踏足想去的地方，便觉不过如此。也许我们只是想让自己的心去旅行，无论身处何处，只要有一颗放松而美好的心态，生活便是美好！

3.出去旅行，不是去看风景，而是去寻回自己——最本真的自己。

4.每个人在他的人生发轫之初，总有一段时光，没有什么可留恋，只有抑制不住的梦想，没有什么可凭仗，只有他的好身体，没有地方可去，只想到处流浪、人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！

5.旅行可以放松自己的心情，宽阔自己的心境，忘掉不顺心，迎接新的开心。旅行是在寻找新的美丽，追逐新的感观世界，丢掉多余的自己，遇上最真实的自己。

6.旅行的意义不在其他，而在自己“身体和心灵，必须有一个在旅行的路上。”

7.有一种旅行，叫单车旅行。它没有奢侈准备，只是需要垮上后座的勇气和一颗想走即走的心，就算是一辆永久单车也能让你的梦想走很远。一个人骑行，孤单却内省；一群人骑行，壮观而有力。希望有一天，自己也像他们一样，踩着单车上路，经历一种身体下了地狱，眼睛进入天堂，灵魂归入故里。

8.旅游不在乎终点，而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色。

9.旅行要学会随遇而安，淡然一点，走走停停

③

1.我的鱼塘 人潮拥挤 看不到你合情合理

2.你三瓶酒下肚跟姐妹说你爱他 他抽着烟坐在酒吧卡座上云淡风轻说真遗憾没睡过

3.爱就明显一点 别冷冷淡淡 你这样子 我还以为各玩各的

4.我怎么敢碰你呢 我怕买洗手液买穷自己

5.世上哪有真情在 只要帅哥我都爱 尤其是锅 盖 衣着很干净1米7双眼皮的 我都爱

6.别和我装你活的精彩 过的幸福 也别祝我幸福 你有那资格吗

7.美女们自信一点 别见别人就说自己胖 你看 有几个男的说自己短的

8.天天背后说三道四指指点点 一副天下最牛的样子 拜托你跟我很熟吗

9.没有忘不了的前任 只有不够好的现任 我发 誓如果在谈恋爱 我就死所有的前任

④

1.路灯并没有越过它的工作时间

2.生憎苦是群，偃膝谁可寻。

3.站在青春里，遍地美好。就算那里的烦恼特别多，那里的遗憾忘不掉，可是留白的青春，一样重要，一样美好。

4.雪天为你送上一件裘衣，

5.我怀着无比激动的心情，

6.他毁了我的幸福

7.青春，是一场透明悲伤，当你真正经历过了青春才知道，青春充满着多少忧伤，青春道路是多么坎坷，真正到了青春这个季节想要只有逃跑。

8.猪是过了圣诞过元旦，

9.一上火车我就睡着了，

10.只是把他们冲散

⑤

1.食物和爱一样温柔

2.仙女下凡 在线做饭

3.肚子饱了 心情好了

4.肚子胖胖 生活旺旺

5.卡路里充值成功

6.今日茶饭事

7.最讨厌的三角恋 我爱美食 脂肪爱我

8.养猪日常

9.干啥不行 吃饭第一名

10.快乐的证据

11.减肥是对美食的不尊重

12.山寨美食博主终于有更新了

13.被食物治愈的一天

14.对方与你发起美食共享

15.不给自己变瘦的机会

16.脂肪每日正常营业

17.生活不仅要吃甜头 还要吃肉

18.被碳水围绕的幸福一天

19.人间不值得 但我和美食值得

20.我总是徘徊在吃饱和吃撑之间

二、抖音探店文案大全？
拥有一个良好的心态，用积极的态度应对人生的风风雨雨。

你经历了努力了，为之而奋斗了，就是成功者

三、烧烤探店文案？
1.惬意的日子，烤出美味心情。

2.烧不尽的美味，烤不完的享受。

3.烧出美味，烤出健康。

4.烧的是感觉，烤的是情调。

5.烧烤美味，回归自然。

6.烧烤听泉观澜，不觉天上人间。

7.烧上等美味，烤高尚生活。

8.生活真滋味，一烤永回味。

9.时尚都市，听泉观澜;山野烧烤，天然醇香。

10.时尚新体验，非一般的品味。

11.听泉观澜，当烧烤爱上健康。

12.听泉观澜，品味烧烤。

13.听泉于林享美味，观澜至颠品佳肴。

14.我不再阿梅烧烤，就在去阿梅烧烤的路上。

15.我们不只征服您的心，更要征服您的胃。

16.无味不致，梅香四溢。

17.享快乐美味，品健康佳肴。

18.享受生活，更要关注健康。

19.享受新派烧烤，唤醒沉睡味觉。

20.笑里且听泉，烧烤亦观澜。

21.新潮流，新品味，新体验。

22.新烧百味鲜，听泉观澜处。

23.新烧烤，新感觉，新享受。

24.一样的烧烤，不一样的享受。

25.影视歌舞韩流袭卷，新派烧烤韩味飘香。

26.不闻人间烟火，但食人间美味。

27.不一样的烧烤体验，烤出不一样的新意。

28.尝百味烧烤，品人生百味。

29.超凡的味道，超凡的体验，超凡的享受。

30.吃喝玩乐不失之雅，色香味形自成一格。

31.创意烧烤，时尚享受。

32.此味只应天上有，人间能得几回闻。

33.到听泉观澜，我们为您缔造“品味”。

34.告别城市喧嚣，置身世外“烤”园。

35.观看世间奇景，烤出人生百味。

36.韩味烧烤，新派一流。

37.健康烧烤，时尚味好。

38.斤斤有味，食全食美。

39.精心炮制，香飘千里。

40、静享美味不担忧，听泉观澜吃烧烤。

41.绝佳美味，经得起“烤”验。

42.烤到表里油香，吃得内外舒畅。

43.烤蕴百味香，涮出一锅红。

44.绿色烧烤，我有绝招。

45.麻也得吃辣也得吃，鲜也叫绝香也叫绝。

46.美味“烧”不尽，佳肴“烤”不完。

47.美味并存，健康犹在，听泉观澜，新派烧烤。

48.美味烧烤，时尚享受。

49.美味烧烤有绝招，独特享受新体验。

50、品的是味道，烤的是情调。

01.

即便在风雨中，

生活也要带着火焰。

我发现，下雨天和烧烤好像更配哦。雨天不能阻止吃货的脚步，也不能浇灭那滚烫的心。

02.

焦虑没什么可怕的，

就像烤肉，焦一点更好吃。

不必为焦虑而焦虑，适当接受它。只要内心不焦躁，我们顶多算是外焦里嫩。正好呢。

03.

咸鱼总是要翻身的，

这样烤才能熟透。

即便是一条咸鱼，只要敢于上生活这个烧烤架，那也终将成为一道美味。

04.

想落泪就落泪吧，

就当作是辣哭的。

生活不如意十有八九，被呛更是家常便饭。无所谓啦，就当做是吃个顿变态辣。辣够了就舒坦了。

1.生活除了诗和远方，还有烤串和啤酒！

2.烤翅一对 快乐加倍

3.人间烟花气，最抚凡人心

4.夏天的烧烤，不要拖到秋天吃。

5.三五好友，烧烤啤酒，人间幸事啊！

6.大金链子小手表 一天三顿小烧烤

7.烧烤一顿 啤酒几瓶 快乐翻倍

8.好吃的东西要吃进肚子里

9.烧烤能将我的忧愁烤没吗？

10.今日烧烤好吃到停不下来

11.居居女孩的日常都是吃吃喝喝

12.火锅，烧烤，啤酒 ，不是很贵，但很对胃。

13.情若能自控，我一定会按捺住我那颗吃货

14.早上跑了步 晚上就来烧烤，犒劳加班这么晚的寄几么

15.不一样的烧烤体验，烤出不一样的新意。

16.尝百味烧烤，品人生百味。

17.超凡的味道，超凡的体验，超凡的享受。

18.晚上叫了烧烤，吃完了盒子还是这么香，简直要我的命！

四、探店视频文案怎么写？
1-每个餐厅都有自己的特色，特点可以是产品，可以是人物，可以是环境，可以是理念，可以是特色细节

2-图文探店有探店的文案格式，视频也是最好能有一个标准的探店的逻辑脚本，这样子效率会比较高

3-视频探店更注重账号人设，优质的人物设置对粉丝关注效率有帮助

写时间，过程，具体有哪些要介绍的内容。

五、饭店美食文案短句？
1.南北口味，集于一堂，美味无限，回味无穷。

2.品一品尝一尝，欢乐在东风。

3.此刻你才会知道什么叫回味无穷。

4.我们的厨师知道你的口味。

5.因为饭菜有特色，所以味道很独特。

六、泰绿奶茶探店文案？
泰绿奶茶的味道像我们吃过的彩虹糖，绿色彩虹糖的糖皮，有小柠檬还有薄荷。张馨予5位同事对泰绿的看法也是不容乐观，只有1位觉得还不错，因为他喜欢喝酸的。有2位觉得还不如苦瓜柠檬茶好喝，另外2位也觉得太酸了不好喝。因此，张馨予也总结到，每个人喝茶的那个点不一样，喜欢这个酸味的就不喜欢另外那个。

世上鲜花会盛开，壮丽不朽的事会接踵而来。

要看到人生微弱的灯火，你必须走进最深的黑暗。

所有的苦难和背负尽头都是行云流水般的此时光阴。

当你快挺不住的时候，磨难也挺不住了。

再小的努力乘以365都很明显。

不能说自己平平无奇，我们都是独一无二。

种树的最佳时间是15年前，仅次于它的时间是现在。

被云层遮挡起来的星星也在努力发光。

当你觉得晚的时候，恰恰是最早的时候。

七、快手探店怎样编辑文案？
打开快手探店，然后进入文案点击编辑几块

八、民宿探店文案？
想不到这次旅行后，

有个问题一直跳出来困扰我，

上一次这样抱着你是什么时候呢？

九、龙虾宴探店文案？
龙虾宴探店，会有哪些惊喜等着我们呢

十、码头故事火锅探店文案？
过几天我要去码头故事火锅店探店