## 舌尖上的中国文案经典摘抄

1、秀风景，秀美食，秀工作，秀恩爱，秀孩子。打开人人微博朋友圈，似乎都是大家过的都很好。

2、无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。

3、今天当我们有权远离自然，享受美食的时候，最应该感谢的是这些通过劳动和智慧成就餐桌美味的人们。

4、尽管一日三餐，几乎成为人类共同的饮食制度，同样的饭食在中国，却变幻出不同的生活节奏，塑造出各异的人生感受。

5、木榨榨油，传承一千多年的古老工艺。电力机械时代，血肉和草木之间的对决，依然焕发着原始的生命力。

舌尖上的中国文案经典摘抄

6、在吃的法则里，风味重于一切。从来没有把自己束缚在一张乏味的食品清单上。人们怀着对食物的理解，在不断的尝试中寻求着转化的灵感。

7、人如其食，食物总是与人联系在一起。纪录片里那些生动鲜活、令人垂涎的影像背后，是反映了人们生活环境和生活态度的亲身经历。

8、家，生命开始的地方，人的一生走在回家的路上。在同一屋檐下，他们生火、做饭，用食物凝聚家庭，慰藉家人。平淡无奇的锅碗瓢盆里，盛满了中国式的人生。

9、从古到今，这个农耕民族精心使用着脚下的每一寸土地，获取食物的活动和非凡智慧，无处不在。

10、若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚。

11、咸的味觉来自盐。在中国菜里，盐更重要的使命，是调出食物本身固有的味道，改善某种肌体的质地。在中国的烹饪辞典里，盐是百味之首。

12、从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的演变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。

13、从深山到闹市，厨艺的传授仍然遵循口耳相传，心领神会的传统方式。祖先的智慧，家族的秘密，师徒的心诀，食客的领悟，美味的每一个瞬间，无不用心创造。

14、从形态到内容，从神到形，饼卷的变化千姿百态，这看似食物们的自助旅行，追根溯源，其演变终究离不开人的流动和迁徙。

15、五味使中国菜的味道千变万化，也为中国人在况味和回味他们各自不同的人生境遇时，提供了一种特殊的表达方式。

16、不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃气灶火。

17、如同传授母语，母亲把味觉深植在孩子记忆中，这是不自觉的本能，这些种子一旦生根、发芽，即使走的再远，熟悉的味道也会提醒孩子，家的方向。

18、一勺鱼酱，足以让最平常的食材陡然变得酸楚动人，这是一年中最美味的团聚，也注定是一顿百感交集的晚餐。

19、所有这些充满想象力的转化，它们所打造出的风味和对营养的升华令人叹为观止；并且形成了一种叫做文化的部分，得以传承。

20、多么希望你是一道美食，我做一个真空的盒子，将你永远在我心中保鲜，谁也不行，你是我的独家记忆。

21、随着人们的迁徙流转，食材、香料、配方和技艺也在浩淼的时空中穿梭、演变、再生，形成绵长而丰富的历史。

22、时间和精力，全部留给了下一代，然而随着知识日新月异，不少家长能做的，就是照顾孩子的日常起居。

23、半身闯荡，带来家业丰厚，儿孙满堂，行走一生的脚步，起点，终点，归根到底都是家所在的地方，这是中国人秉持千年的信仰，朴素，但有力量。

24、在这个时代，每一个人都经历了太多的苦痛和喜悦，中国人总会将苦涩藏在心里，而把幸福变成食物，呈现在四季的餐桌之上。

25、这纪录片就是吃货福利啊，酥油煎松茸，螺狮粉，全鱼宴，油炆冬笋……高清摄影机真是拿人命，口水都流一地了，绝对是深夜报复社会的大杀器，都快要饿哭了！

26、独居的老人也要犒劳一下自己，越是弥足珍贵的美味，外表看上去往往越是平白无奇。辛苦的劳作，给全身心带来的那种幸福，从来也是如此。

27、越是弥足珍贵的美味，外表看上去，往往越是平常无奇，辛苦劳作给全身心带来的幸福，从来也是如此。

一位作家这样描述中国人淳朴的生命观：他们在埋头种地和低头吃饭时，总不会忘记抬头看一看天。

从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式。只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。

东方和西方，江南和塞北，人的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散。

广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！

不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。

一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。

命运的盛宴不期而遇，我们要做的仅仅是尝试与回味。


路途之上，行色匆匆的已经不止是人，食物也在传播流转，聚散之间，衍化出不同的形态和风味。

人类组织家庭，原因之一，就是为了更合理地生产和分配食物。正是这些人间烟火，让家庭组织更加紧密。

大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚。

《舌尖上的中国》充满烟火气的文案

1、青稞粉被抛向空中。人们相信，祈铸的声音，可以直达天宇。

2、从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式。只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。

3、雨让各种野生菌疯长，但每一个藏民都有识别松茸的慧眼。

4、中国菜肴的精妙因为“炒”而独步世界。

5、不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。

6、一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。

该图片由注册用户"最潮流*时尚范"提供，版权声明反馈

7、命运的盛宴不期而遇，我们要做的仅仅是尝试与回味。

8、路途之上，行色匆匆的已经不止是人，食物也在传播流转，聚散之间，衍化出不同的形态和风味。

9、人类组织家庭，原因之一，就是为了更合理地生产和分配食物。正是这些人间烟火，让家庭组织更加紧密。

10、大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚。

11、为了延续自然的馈赠，藏民们小心翼翼地遵守着山林的规矩。

12、古老职业和悠久的传说，正被机械们一茬茬收割殆尽。

13、当捶打的声音止息，衰微的也是铁匠们的生命。

14、他的绝技秘而不宣，打出的刀声若龙吟，切姜如玉。

15、金木之间，天生比邻，砧板在中国人的厨房中，总是保持着低调。

16、美食消散，器物永恒，无论我们是否记得，它们始终沉默而忠诚的存在着。

17、远离现代文明的喧器，散落的村寨像一个个孤岛，深藏在大山深处。

18、漫长的冬日里，有了脆辣、鲜甜的辣白菜的陪伴，再寡淡的日子，仿佛也会变得温暖、富足而且有滋有味。

19、（陶器）作为水和火之间的媒介，它将温度传给食材，让美味释放出来。

《舌尖上的中国》经典句子

1、家常美味，也是人生百味。

2、极致的美食，只留给最勤劳的人们。

3、认清明天的去向，不忘，昨日的来处！

4、时间是食物的挚友，时间也是食物的死敌。

5、美味与形色兼顾，正是中国人的饮食哲学。

6、中国人善于用食物来缩短他乡与故乡的距离。

7、食物像忠实的信使，传递着家和亲情的讯息。

8、粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。

9、师徒，中国传统伦常中最重要的非血缘关系之一。

10、广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！

11、一个成功的厨师，并不只依赖青春，更仰仗厚重的经验。

12、古老的职业和悠久的传说，正被机械们一茬茬收割殆尽。

13、中国人对食物的感情多半是思乡，是怀旧，是留恋童年的味道。

14、无论是埋头种田，还是低头吃饭，他们总不会忘记，抬头看一看天。

15、人们懂得用五味杂陈形容人生，因为懂得味道是每个人心中固守的乡愁。

16、世事变迁、人心进退！人们，越是在水泥森林里久居，越向往回归农耕生活。

17、做美食就像做人，必须真材实食料，还要去杂选优。精心烹饪才会成为美味佳肴。

18、每个城市都有不一样的街景，不一样的美食，不过，没有你的身影，似乎都一样。

19、这是盐的味道。山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道。这些味道，已经在漫长的时光中和故土、乡亲、念旧、勤俭、坚忍等等情感和信念混合在一起，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。

20、所谓心传，除了世代相传的手艺，还有生存的新年，以及流淌在血脉里的勤劳和坚守。

21、东方和西方，江南和塞北。人们的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散。

22、在中文里，'火候'一词的使用并不局限在厨房，更能用来评价处世的修养，以及为人的境界。

23、今天当我们有权远离自然，享受美食的时候，应该感谢的是这些通过劳动和智慧成就餐桌美味的人们。

24、祖先的智慧，家族的秘密，师徒的心觉，食客的领悟，美味的每一个瞬间，无不用心创造，代代传承。

25、越是弥足珍贵的美味，外表看上去，往往越是平常无奇，辛苦劳作给全身心带来的幸福，从来也是如此。

26、春江水暖，刀鱼最鲜；夏天滋补，笋干炖鸡；秋季肥美，鱼头不容错过；冬日最爱，必是那热腾腾的火锅。

27、木榨榨油，传承一千多年的古老工艺。电力机械时代，血肉和草木之间的对决，依然焕发着原始的生命力。

28、芝麻的香气伴着蕨粑的甘甜，这就是瑶族人时代繁衍的味觉密码，也是撰写着人类味觉记忆史的通用语言。

29、不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。

30、随着人们的迁徙流转，食材、香料、配方和技艺也在浩淼的时空中穿梭、演变、再生，形成绵长而丰富的历史。

31、从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的演变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。

32、昂贵的玛仁糖，层次丰富的手抓饭，只要对自然和时序怀着不变的信任和尊重，每一道菜，每一家人，都会获得甘甜的回报。

33、在这个时代，每一个人都经历了太多的苦痛和喜悦，中国人总会将苦涩藏在心里，而把幸福变成食物，呈现在四季的餐桌之上。

34、有一千双手，就有一千种味道，中国烹饪，无比神秘，难以复制，从深山到闹市，厨艺的传授，仍然遵循口耳相传，心领神会的传统方式。

35、中国多样的地理环境和气候，日出而作，日落而息，人们春种，秋收，夏耘，冬藏，四季轮回中，隐藏着一套严密的历法，历经千年而不衰。

36、独居的老人也要犒劳一下自己，越是弥足珍贵的美味，外表看上去往往越是平白无奇。辛苦的劳作，给全身心带来的那种幸福，从来也是如此。

37、在吃的法则里，风味重于一切。中国人从来没有把自己束缚在一张乏味的食品清单上。人们怀着对食物的理解，在不断的尝试中寻求着转化的灵感。

38、半生闯荡，带来家业丰厚，儿孙满堂，行走一生的脚步，起点，终点，归根到底，都是家所在的地方，这是中国人秉持千年的信仰，朴素，但有力量。

39、如同传授母语，母亲把味觉深植在孩子记忆中，这是不自觉的本能，这些种子一旦生根、发芽，即使走的再远，熟悉的味道也会提醒孩子，家的方向。

40、从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式，只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。

41、无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。

42、这些味道，已经在漫长的时光中和故土、乡亲、念旧、勤俭、坚忍等等情感和信念混合在一起，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。

43、相比农耕时代，今天的人们与自然日渐疏远，然后，沿袭祖先的生活智慧，并以此安排自己的饮食，已内化为中国人特有的基因。这是关于时间的故事，是中国人与自然相处的秘密。