哈喽大家，我是萝卜丝呀。一个平平无奇的新媒体编辑。
**一、关于美食文案**

1. 探店文案

美食文案其实有不同的种类，我自己所在的板块是更加偏向于探店类型的。这一类文案核心要点就是能够站在用户的角度去分享一家店。他们不需要多么高级华丽的辞藻，多么厉害、炫酷的标签，更重要的一点是接地气！！

从你踏进店，店里的环境、服务、菜品、味道，或者是老板的故事，这个店的由来，都是可以分享的点，你需要的，就是以一个吃客的角度，去分享推荐这家店。当然，虽然文案风格是这样，但是甲方爸爸给了钱呀，所以，他们需要你去描述、表达的点，也是需要融入在你的文案当中的，用户的角度不等于不恰饭。

2. 品牌文案

这类文案可能更多的是一些高大上的品牌，他们的需求跟上面的有点不一样，他们不用你的文案能够直接的吸引到很多用户到店，更多的是一个品牌的形象推广。所以在文案部分，更多的强调在了图片的规整、字体的统一等等，这类文案，我的建议是，在满足客户需求的基础上，尽量出错。不要被揪到错别字、图片不好看...这些基础错误。

**二、关于美食文案的写作**

**前期构思：**

一篇好的美食文案，它一定是完整的。这个完整包括了图片、排版设计、标题、文字描述...，所以在探店拍摄以前，我一般会先构思，寻找一些关于这次探店店铺的内容、同类型店铺的文案，先了解这家店，看看他们的亮点是什么，总结构思整个文案的结构。

>  **通常一篇美食文案的结构有以下几种类型**_

**①以环境为切入点（引入+环境+服务+美食）**

如果这家店，整体环境非常不错，它的这个点是大于其他部分的，那么我们可以直接从环境切入，美食部分放在后面，而通常环境很好的店，服务这块也会拿捏的死死的。

**②以美食为切入点（引入+特定美食+其他美食+环境）**

对于以美食为切入点的文案，总体是最多的，这一类通常是（火锅、汤锅、小龙虾...就是有一样大菜的店铺），他们的主打菜品是特定的，店里的其他菜品也会介绍，但都是次要的，环境放在最后一部分，没毛病。

**③以情怀为切入点（引入+情怀+美食/引入+情怀+环境+美食）**

对于这一类文案，更多的是一些老店，或者是店家由他们的故事，这些可以在探店的时候多跟老板沟通，了解更多的故事。

**三、关于美食文案的细节**

**深入描写“美食”的细节：**  
对细节的描写，是营造文案画面感的一种重要方法，把事物描写的越详细，就越能令人信服。细节越生动，文字就越灵动，读者也能根据描写在脑海中构建自己的想象。  
“细节”之于美食，可以从“感官”和“场景”两方面进行描绘。  

细描述食物带给人的感官刺激  
从感官出发，详细描述出食物带给人的视觉、味觉、嗅觉、听觉、触觉的体验。在记录片《人生一串》，有这样一段“啃羊蹄儿”的描述：  

_“啃羊蹄儿的时候，你最好放弃矜持，变成一个被饥饿冲昏头脑的纯粹的人。皮的滋味、筋的弹性，烤的焦香，卤的回甜。会让你忘记整个世界，眼里只有一条连骨的大筋，旋转、跳跃，逼着你一口撕扯下来，狠狠咀嚼。再灌下整杯冰啤，“嗝～舒服”，剩下一条光溜溜的骨头，才能最终心静如水。”_

这段话就充分进行了“感官描述”，我们能在脑海中看得见“连骨的大筋”，闻得到“烤的焦香”，咀嚼到“筋的弹性”。总之，在读这段话时，就能脑补到“啃羊蹄儿”的画面，甚至控制不住地咽下口水，立马就想冲出去，去烧烤摊，点几只烤羊蹄二来啃一啃。  
  
感官细节的描述要尽量细致入微，要把美食怎样的“好吃、好看、好闻”描写的淋漓尽致，才能吸引读者去品尝。

  
比如在描述“煎饺”时，仅仅说“外皮酥脆焦黄，内馅咸淡适中，还有一点辣味，很好吃”远远没有“高汤渗入皮之后，适度的焦黄确实让味道更香了啊，内馅柔润的好像要化掉一样，每嚼一口嘴里就溢满了鲜汁，微麻微辣的风味”来的让人有“欲望”。

  
**下面关于“感官”的对比描写，你能立马感知到差异。**
  
**以朋友圈卖“橙子”为例：**

  
**视觉：**皮薄汁多，果肉细腻 VS 拨开一个橙子，你会看到果肉非常饱满，很多包囊果肉的外层薄膜都被撑开了，露出一粒粒橘黄色的小珠子。

  
**味觉：**甘甜清爽，富含维C VS 入嘴一瓣就尝到甘甜清爽，吃上几个，唇齿不干燥，喉咙润润的，嗓子不干痒了。

**嗅觉：**橙子的清新香气在空气中蔓延 VS闭上眼睛问一问，橙子的香气窜入了鼻子里，空气中飘满了清新的气味。

怎么样，是不是后面的细节描述更加的具备“画面感”，需要注意的是：在进行“感官”细节的描述时，要善于运用“动词”，来呈现感官体验，而不是滥用一堆华丽的形容词。

  
上面““啃羊蹄儿”的文案中，就充分利用了动词，比如：一口撕扯下来，狠狠咀嚼。“撕扯、咀嚼”这些动词能给到读者代入感，好像自己正在进行这样的体验。

**四、关于美食文案的学习和提升**

关于如何学习提升这个部分，我个人是比较推荐两种方法。

**①** **对竞品账号深入分析**

能够快速成长的方法，一定是与竞品账号的对比学习，多分析竞品账号，看它们的排版、文字、设计、结构以及图片，分析他们的好的地方。美食这个部分北京和上海更倾向于品牌性，公众号的调性设计部分很好，整篇的设计会让人感觉很高级。另一个很好的就是深圳的美食号，像我之前分享过的食探、深圳吃货小分队、柠檬美食、深圳小时光、深圳美食部落……,他们的属性就是纯美食挂的，图片质感非常好，排版简洁更加突出美食。

**② 书籍和影视的学习**

这个方法真的也很不错，现在有非常多质感很棒的纪录片，像《舌尖上的中国》、《风味人间》、《人生一串》、《寻味中国》……，这些记录片简直就是学习的宝藏资源，大家一定要抽空看看。

前段时间我发现一个更加高效的学习方法，我买了风味人间的书籍，看一集纪录片，再看一章相对应的书，那些在记录片里一下子过掉的话语在看文字的时候简直了……，放张图让你们感受一下，关看文字就让人想留口水，而且因为已经看过记录片了，脑海里还有对应食物的样子，更加有feel。
