https://author.baidu.com/home?from=bjh_article&app_id=1556582096082300

## 生活不易的经典句子
一、青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。

二、成年人，就是“从事着自己不再有激情的行业，赚着一份可以养活两人以上的收入，时刻想逃离现有生活却无能为力”的一种生物。

三、不要为了看别人，走错了自己脚下的路。一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。多是负担，是另一种失去；少非不足，是另一种有余；舍弃也不一定是失去，而是另一种更宽阔的拥有。

四、不疼你的人，不要去找；不帮你的人，别去讨好；不想你的人，绝不打扰。疼爱你的人，放在首位；帮助你的人，和他深交；惦念你的人，把他记牢！

五、人不能惯，越惯越混蛋；情不能盼，越盼越心寒。总是选择忍让，却换来得寸进尺；总是选择包容，得到是肆无忌惮。

六、抱怨找不到工作的大部分人，并不是真正找不到工作，而是他们不愿从底层干起。他们的态度就像社会欠他们一份工作一样。他们总以为，政府或公司必须为他们的困苦负责任，许多人从不想自己奋斗一番。事实上，绝大多数人只要肯从底层奋斗，都能有一番作为。

七、开挂的人生，不是天生就有持续不断的鸡血，而是后天获得了从痛苦中给自己充电的能力。

八、最容易让人觉得温暖和惊喜的是陌生人，因为你对他们没有期望。最容易让人觉得心寒和悲哀的是亲人，因为你爱他们。

九、人真正的魅力，不是你给对方留下了美好的第一印象；而是对方认识你多年后，仍喜欢和你在一起。也不是你瞬间吸引了对方的目光；而是对方熟悉你以后，依然欣赏你。更不是初次见面后，就有相见恨晚的感觉；而是历尽沧桑后，能由衷地说，能认识你真好。

十、只有把你自己的生活过到足够好时，你才有闲心和资格去评论他人的生活，而当你过得真的足够好时，你可能更没有闲心去评论了，因为你只热爱你自己所拥有的生活。

十一、秘密是什么，是今日你与别人增进感情的催化剂，是明日你死于无形的致命伤。

十二、细看别人的生活，未必是你想象得像诗一样，或许和你一样，生活苟且，一片狼藉，一地鸡毛。而你所厌倦的生活，或许也是别人羡慕不已的。浮世间，谁都不容易，惜福，知足，少抱怨。

十三、谁的人生不是荆棘前行，你跌倒的时候，品尝泪水的时候，都请你不必轻言放弃，因为从来没有一种坚持会被辜负。请你相信，你的坚持，终将美好。

十四、活着，别比钱多钱少，要比心情好不好。有钱的未必脸上有微笑，他的苦恼你不知道；没钱的未必日子过得不好，你的小幸福心里明了。

十五、一个人最好的状态莫过于，眼里写满了故事，脸上却不见风霜。时间也许会改变人的模样，但绝不会改变内心的渴望。你只需默默努力，吞下委屈，喂大格局。那些打不倒你的，终将使你更强大。

十六、命运要你成长的时候，总会安排一些让你不顺心的人或事刺激你，这是规律。

十七、当你看清了一个人而不揭穿，你就懂得了原谅的意义；讨厌一个人而不翻脸，你就懂得了至极的尊重。活着，总有你看不惯的人，也有看不惯你的人。

十八、看淡了，是是非非也就无所谓；放下了，成败得失也就那么回事。拿得起，放得下，人生得失很正常；站得高，望得远，是非恩怨莫挂怀；想得开，看得透，生活困惑自然开。一个人生命中的得与失，总是守恒的，我们失去了的，总会在另一个地方找回来。

十九、转眼间，我们也都不再年轻了，收起了任性，扔掉了脾气，不再轻易的伤害或忽略身边的人；因为我们知道，人生已过半，该珍惜的要珍惜......该远离要远离。

二十、有文化的人最大的四个特点是：根植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。

二一、碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成暗淡无光，碰到一点不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，大概都只是因为不想努力而放弃找的最拙劣的借口。没什么值得畏惧，你唯一需要担心的是，你配不上自己的野心，也辜负了曾经历的苦难。

谁的人生不是荆棘前行，你跌倒的时候，品尝泪水的时候，都请你不必轻言放弃，因为从来没有一种坚持会被辜负。请你相信，你的坚持，终将美好。

1、我们大部分人都是这样，普普通通，没有光环，想要什么，就得凭自己的努力去拿，遇到事情，就得靠自己生生地硬扛。大人的世界里，没有谁比谁轻松。

2、成年人的世界哪有容易二字，现在什么事情都要思量考虑好久好久，还是下不了决心做不了决定。

3、人生是一场永不落幕的演出，我们每一个人都是演员。只不过，有的人顺从自己， 有的人取悦观众。

4、成年人的世界里没有容易二字，一边是生活的逼迫追赶，一边是梦想的再次出发，成年人，永远在“不容易的路上”。

5、世人慌慌张张，不过图碎银几两，偏偏这碎银几两，能解世间惆怅。可让父母晚年安康，呵护幼子成长入得学堂。

## 1、经历了餐饮的风起云涌，尝了一辈子的味，回忆起往事，却总是记惦刀光火影的厨房。

2、总是觉得自己的产品不够好，服务不够好，体验不够好，精益求精，时刻保持着危机感！

3、餐饮行业虽然辛苦，但要牢记微笑在脸，服务在心，加油！

4、厨师积极，不堕落，不把自己的颓废归咎于社会这个大环境，看到了别人为了理想奋斗，会反思自己有什么理由一直退缩不前，堕落，是因为内心的懒惰，厨师的聪明之处在于，不会让懒惰毁了自己。

5、餐饮行业繁荣背后，有人在艰辛付出，有人在努力创新，有人失败也有人成功，有人坚守一名餐饮人的底限，有人游走在法律与道德边缘。

6、下班晚了，回到家一个菜，一个汤，一杯酒，演绎幸福生活。

7、当你结束忙碌的工作，是否觉得累，当你遇到烦心事，是否需要安慰，那就张开你的嘴，敞开你的胃，我会为你送上佳肴美味。

8、我们能退缩吗？能放弃吗？家中的老小告诉我们，除了坚强，别无选择。累了就看看存款，然后转身继续，可以哭，但是不可以放弃。

9、厨师不会动不动就说自己孤独，因为知道那不是真的孤独，有家人，有朋友，没经历过最凄惨的风吹雨打，哪来的孤独。

10、每个职业没有高低之分，餐饮人不易，认真与敬业才值得尊重。

11、别人休息我值班，大街小巷，你又怎么能懂我的快乐。

12、一分耕耘一分收获，尝尽了餐饮业的酸甜苦辣。

13、生活太淡，加点盐浓缩思念。

14、餐饮人要经历的三个发展阶段，苦在一阶段，愁在二阶段，富在第三阶段。

15、匠心不改，追逐梦想，相信一切付出皆有回报，餐饮人，一起加油吧！

16、餐饮行业，不容易。厨师也许不是最辛苦的职业，但一定是之一，没有周末、伤痕累累。

17、钱是一种资源，它能助力餐饮店快速发展，但餐饮店能否成功的关键，还是在于餐饮人到底肯不肯吃苦，让自己成为成功的人。

18、现在太多太多的餐饮人，都是想的太多，做的太少，你只想着我开了店，就当老板了，就能赚到钱了。那你错了，老板是最辛苦的，尤其是开店前期。

19、餐饮人，既要耐得住寂寞，也要受的起辉煌。

20、即使辛苦，即使流泪流汗，依然热爱着这份工作这个行业。

21、餐饮利润一薄再薄，为求生存又必须坚守！

22、开餐饮店，再好的服务和坚持也有不被理解的那一天。

23、在逆境的时候经历过无数个彻夜难眠、迷茫、焦虑、无助和胡思乱想！

24、到一家喜欢的餐厅吃饭，会自然而然的偷拿别人家的菜谱。

25、你再也不会认识到新朋友，因为你的社交生活，将会被工作代替。

26、做餐饮要注重很多的细节，做小面馆更要注重这些细节，除了这些细节，位置，味道，服务，就是小餐馆的生存之道了。

27、手中有粮，心中不慌，在任何时候都是真理。

28、做餐饮，既好成功又难成功。

29、洗的洗，切的切，剁的剁，煮的煮，炸的炸，烧的烧。汗流浃背，体力耗尽，怎一个辛苦了得！

30、如果你热爱烹饪这个行业，并立志做一名优秀的厨师，那就请做好准备，努力，坚持下去。

31、做厨师辛苦，自己开店更辛苦！

32、有时候真的很累、很累……但是所有的累，也只能一笑而过……这个累，是自己经历的积累；这个累，是自己身上应有的责任。

33、厨师为自己而活，做自己喜欢的事，为别人而活，做在乎自己的人喜欢的事，有条件会出去走一走，看看大好河山，舒心畅气，养心养气。

34、做餐饮人要有良心，有底线，不然做不长久。

35、餐饮比我想象的难得多，还好没放弃，感觉学会了很多。

36、餐饮人的苦，餐饮人的累，只有餐饮人能体会。

37、做餐饮的人最心酸，这种苦只有做过才懂，有生意忙死，没生意急死。

38、我们辛苦，但我们正青春，趁现在，尽情跟炉火一起欢快燃烧吧！

39、做餐饮真难，忙的时候真忙，闲的时候真闲，一天吃不上饭。

40、做餐饮不是一般人能干的，只要干好的都不是一般人！

41、给别人做的是美食，自己却吃着非常简单的食物，他们还是毫无怨言，不管吃的是好还是不好。

42、没有一颗七巧玲珑心，餐饮真的不好干。

43、终于忙完了，餐饮人就是这样，辛苦，累但是很快乐，努力加油。

44、将帅无能，累死三军，餐饮人的艰难，餐饮人的辛苦，有谁知道。

45、每一个成功的餐饮店背后，都有让常人无法忍受的艰辛。

46、人生太乏，加点辣提提精神。

47、人生有百味，深夜有食堂；愿温一壶酒，唯等深夜人。

48、无生活，不餐饮。

49、餐馆工作，挺累，工资也不高，靠着自己辛勤付出生活也会一样甜美。

50、炉火翻腾，汗流浃背，烟熏火烤，无怨无悔，看我大显身手！百炼千锤！刀光火影，出炉绝伦美味。

51、一站就是一整天，一天工作下来站10个小时，但他们还是一边擦着汗一边挥舞着手上的工具，不管是累还是苦。

52、个中的心酸，餐饮人肯定会明白，万马奔腾，万箭穿心的痛。

53、餐饮人，千人千面，到底哪一面才是餐饮人真正的面目呢？是面带微笑，应对顾客的你，还是后厨炒着菜，脸上严谨而严肃的你？

54、餐厅就是第二个家，在自己餐厅吃饭的次数，呆的时间比在家要多的多。

55、三尺灶台，风与火。一尺炒勺，翻江倒海。不惧油烟，不畏炎热。十八般厨艺，酸甜苦辣皆成章。

56、致敬每一位餐饮人，不能回家的我们都辛苦啦。

57、餐饮是一个很艰辛的行业，全年无休，日复一日的操劳。生意不好，操心。生意很好，累人。

58、做了好几年的餐饮，我们可能还住不起别墅，买不起豪车，偶尔还是挤一挤公交地铁，但是我们还在的这个圈子里，依然痛并快乐着。

59、餐饮行业的辛苦只有做过人的才能体会到，风里去雨里来太难了。

60、思念太苦，加点糖调淡涩涩的人生。

61、厨师这一生，活得不容易：从早晨到天黑，忙忙碌碌就是一天；从年初到年尾，奔奔波波就是一年。

62、厨师，作为服务行业的代表之一，是真的很辛苦，每每到了周末，节假日，年休时餐饮人员都是最忙碌的时候。

63、做厨师久了，你会发现……所有的苦累，都只是美好明天的踏脚石！

64、你最短的工作日，会比别人最长的工作日长，并且在你每周的工作日中，至少有一半是超长时间工作。

65、油盐酱醋，合理调配，酸甜苦辣，人生百味。

66、晚睡早起，成了餐饮人的日常。

67、其实餐饮不景气，并没有挣着几个钱，委屈却没有少受。有多少心酸，多少艰难，付出了多少不为人知的辛苦，也只有我们自己知道。

68、厨师这一辈子，过得很吃力：脚下的路，步履艰辛也要走完；肩上的担，纵有千斤也要承担。

69、餐饮人这一生，真像演戏一样。

70、走过的路有百味，酸甜苦辣只有自己最清楚，目标、勇气、干劲，让我们走得更远，回望的时候，更加欣慰。

71、眨眼，就一年了，常常有人问我们，这一年你挣了多少钱？却很少有人问我们，这些日子你累不累？

72、每到一个新的城市，脑子里闪出第一个念头是尝尝当地的地方名菜。

73、不入行不知水深，做一个成功的餐饮人不容易！

74、干餐饮是苦的，干餐饮是累的，干餐饮也是甜的，我们能为成千上万的顾客拥有的美好生活，尽一点微薄之力。

75、厨师的苦，只有厨师能明白。厨师这一生，真的不容易。

76、你会逐渐变成一个偏执者，和人交谈时总离不开食物。

77、餐饮人的辛苦你没真正经历过，是体会不到的，早出晚归。

78、晚来天欲寒，能饮一杯无。

79、你的睡眠会被剥夺，并且时间完全不稳定。

80、当你在观看朋友做菜时，你会发现很难受，因为觉得对方水平太差。

81、不入厨房，不知作为厨师的艰辛，总是在后厨忙碌的厨师们，没有那么多机会出现在消费者面前，厨师只是他们的职业，除此之外，他们也是普通人，也有喜怒哀乐和梦想，不仅想起来那首厨师之歌。

82、你会发现很难开展一段恋情，因为你的私人时间，会变得很宝贵。

83、你会被期望每一个节日都为家人做菜，但不幸的是，每一年的每一个节日，你都会在厨房里度过。

84、难得在家休息的时候，你也不太想去做菜，因为你受够了做菜。

85、致辛苦的餐饮人，别人看你，温文儒雅，云淡风轻，你看自己，千疮。

86、一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回不改其乐。

87、餐饮人是非常心酸的，但同时也是非常容易满足的，只要客人一声的“谢谢”，也足以让我们忘记疲劳。

88、没有一个餐饮品牌的成功是唾手可得的，我们只看得到成功的辉煌，却看不到他们背后的拼死卖力。

89、谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

90、做餐饮的人，一盘一盘把菜炒出来，踏踏实实地把菜品做好，把服务做好，注重企业的内在质量。

91、身心俱疲，却更是惆怅，怎一个痛苦了得！

92、很多时候看不到希望！依然愿意坚持！无数个诱惑摆在眼前，却依然不愿意放弃餐饮，因为始终坚信没有不成功的行业，只有不成功的企业！

93、做餐饮非常辛苦，坚持就是胜利，梦想是要有的。

94、基本上所有醒来的时间你都会站着，很少有机会坐下超过10分钟。

95、不听劝，为了自己的餐饮事业一意孤行，甚至食宿不规律，生活无法平衡，依然乐此不彼，无怨无悔！

96、不管遇到什么困难，进门前深呼吸，毕竟每天经历的太多，都是成长。

97、深夜食堂，等你不打烊！人生有百味，深夜请慢用。

98、我们餐饮人努力营造一个良好的环境，努力提高自身的工作效率，却因为打烂碗，没有换来理解，还被小鬼们笑话。

99、精神太困，加点禅意静泊心池。

100、对于厨师，是一个神圣的职业，因为他关系着所有人的胃口。这是一份痛并快乐着的工作，这是一份很少有人体谅的工作，这是一份没有节假日的工作。

101、餐饮行业有多辛苦，只有亲身经历过才会懂得，每天晚上加班包水饺。

102、做餐饮，真的不易，谁能理解？

103、一年到头累的像狗，难与父母尽孝相守，更不谈，妻子儿女一同旅游。厨师一把辛酸泪，却与何人说！

104、为了一家老小，常常忙得疲惫不堪；为了生活富裕，必须拼命奋力向前。但，就算泪水盈满了眼眶，也会哽咽下咽；即使心里有千种心酸，也会绝口不言。

105、有谁知道，我们这么辛苦，是为了什么？是为了有说“不”的权利。因为只有自己有本事了，才可以对自己不喜欢的一切说不。

106、餐饮太累你也得干，在热也得熬，因为你选择得路不允许你别走得慢。

107、餐饮老板的苦，有一人懂，足矣。

108、餐饮不易，且做且珍惜。

109、真正做餐饮之人，他们的困惑和不易，让更多人能了解，餐饮绝不是一个能轻松搞定，一夜暴富的行业。

110、厨师不会觉得自己很重要，因为知道地球不会为了谁而停止转动。

111、顺应时势，才不会被时代抛弃。

　1、有时候真的很累、很累……但是所有的累，也只能一笑而过……这个累，是自己经历的积累；这个累，是自己身上应有的责任。

　　2、餐饮是一个很艰辛的行业，全年无休，日复一日的操劳。生意不好，操心。生意很好，累人。

　　3、你最短的工作日，会比别人最长的工作日长，并且在你每周的工作日中，至少有一半是超长时间工作。

　　4、开餐饮店，再好的服务和坚持也有不被理解的那一天。

　　5、当你结束忙碌的工作，是否觉得累，当你遇到烦心事，是否需要安慰，那就张开你的嘴，敞开你的胃，我会为你送上佳肴美味。

　　6、思念太苦，加点糖调淡涩涩的人生。

　　7、餐饮行业的辛苦只有做过人的才能体会到，风里去雨里来太难了。

　　8、做了好几年的餐饮，我们可能还住不起别墅，买不起豪车，偶尔还是挤一挤公交地铁，但是我们还在的这个圈子里，依然痛并快乐着。

　　9、厨师为自己而活，做自己喜欢的事，为别人而活，做在乎自己的人喜欢的事，有条件会出去走一走，看看大好河山，舒心畅气，养心养气。

　　10、餐饮人，千人千面，到底哪一面才是餐饮人真正的面目呢？是面带微笑，应对顾客的你，还是后厨炒着菜，脸上严谨而严肃的你？

　　11、做餐饮的人最心酸，这种苦只有做过才懂，有生意忙死，没生意急死。

　　12、人生有百味，深夜有食堂；愿温一壶酒，唯等深夜人。

　　13、别人休息我值班，大街小巷，你又怎么能懂我的快乐。

　　14、晚睡早起，成了餐饮人的日常。

　　15、油盐酱醋，合理调配，酸甜苦辣，人生百味。

　　16、餐饮比我想象的难得多，还好没放弃，感觉学会了很多。

　　17、厨师这一生，活得不容易：从早晨到天黑，忙忙碌碌就是一天；从年初到年尾，奔奔波波就是一年。

　　18、做餐饮不是一般人能干的，只要干好的都不是一般人！

　　19、我们辛苦，但我们正青春，趁现在，尽情跟炉火一起欢快燃烧吧！

　　20、餐饮行业，不容易。厨师也许不是最辛苦的职业，但一定是之一，没有周末、伤痕累累。

　　21、个中的心酸，餐饮人肯定会明白，万马奔腾，万箭穿心的痛。

　　22、做厨师久了，你会发现……所有的苦累，都只是美好明天的踏脚石！

　　23、即使辛苦，即使流泪流汗，依然热爱着这份工作这个行业。

　　24、餐饮人，既要耐得住寂寞，也要受的起辉煌。

　　25、无生活，不餐饮。

　　26、炉火翻腾，汗流浃背，烟熏火烤，无怨无悔，看我大显身手！百炼千锤！刀光火影，出炉绝伦美味。

　　27、人生太乏，加点辣提提精神。

　　28、每个职业没有高低之分，餐饮人不易，认真与敬业才值得尊重。

　　29、三尺灶台，风与火。一尺炒勺，翻江倒海。不惧油烟，不畏炎热。十八般厨艺，酸甜苦辣皆成章。

　　30、做餐饮人要有良心，有底线，不然做不长久。

　　31、洗的洗，切的切，剁的剁，煮的煮，炸的炸，烧的烧。汗流浃背，体力耗尽，怎一个辛苦了得！

　　32、给别人做的是美食，自己却吃着非常简单的食物，他们还是毫无怨言，不管吃的是好还是不好。

　　33、你再也不会认识到新朋友，因为你的社交生活，将会被工作代替。

　　34、手中有粮，心中不慌，在任何时候都是真理。

　　35、做厨师辛苦，自己开店更辛苦！

　　36、现在太多太多的餐饮人，都是想的太多，做的太少，你只想着我开了店，就当老板了，就能赚到钱了。那你错了，老板是最辛苦的，尤其是开店前期。

　　37、厨师不会动不动就说自己孤独，因为知道那不是真的孤独，有家人，有朋友，没经历过最凄惨的风吹雨打，哪来的孤独。

　　38、餐饮利润一薄再薄，为求生存又必须坚守！

　　39、没有一颗七巧玲珑心，餐饮真的不好干。

　　40、到一家喜欢的餐厅吃饭，会自然而然的偷拿别人家的菜谱。

　　41、每一个成功的餐饮店背后，都有让常人无法忍受的艰辛。

　　42、生活太淡，加点盐浓缩思念。

　　43、厨师，作为服务行业的代表之一，是真的很辛苦，每每到了周末，节假日，年休时餐饮人员都是最忙碌的时候。

　　44、钱是一种资源，它能助力餐饮店快速发展，但餐饮店能否成功的关键，还是在于餐饮人到底肯不肯吃苦，让自己成为成功的人。

　　45、餐厅就是第二个家，在自己餐厅吃饭的次数，呆的时间比在家要多的多。

　　46、餐饮人的苦，餐饮人的累，只有餐饮人能体会。

　　47、终于忙完了，餐饮人就是这样，辛苦，累但是很快乐，努力加油。

　　48、一分耕耘一分收获，尝尽了餐饮业的酸甜苦辣。

　　49、我们能退缩吗？能放弃吗？家中的老小告诉我们，除了坚强，别无选择。累了就看看存款，然后转身继续，可以哭，但是不可以放弃。

　　50、做餐饮要注重很多的细节，做小面馆更要注重这些细节，除了这些细节，位置，味道，服务，就是小餐馆的生存之道了。

　　51、一站就是一整天，一天工作下来站10个小时，但他们还是一边擦着汗一边挥舞着手上的工具，不管是累还是苦。

　　52、做餐饮真难，忙的时候真忙，闲的时候真闲，一天吃不上饭。

　　53、将帅无能，累死三军，餐饮人的艰难，餐饮人的辛苦，有谁知道。

　　54、匠心不改，追逐梦想，相信一切付出皆有回报，餐饮人，一起加油吧！

　　55、致敬每一位餐饮人，不能回家的我们都辛苦啦。

　　56、餐饮人要经历的三个发展阶段，苦在一阶段，愁在二阶段，富在第三阶段。

　　57、做餐饮，既好成功又难成功。

　　58、餐馆工作，挺累，工资也不高，靠着自己辛勤付出生活也会一样甜美。

　　59、如果你热爱烹饪这个行业，并立志做一名优秀的厨师，那就请做好准备，努力，坚持下去。

　　60、在逆境的时候经历过无数个彻夜难眠、迷茫、焦虑、无助和胡思乱想！