1
台词：饿了几天没吃饭，就为了今天的到来！

画面：在路上步行拍摄自己的肚子发出咕咕声。

2
台词：携三两好友，豪横放题！

画面：视角对着自己牵住朋友的手，开心的跳着前行。

3
台词：没错，就是它。

画面：手指着探店的招牌，比个心。

4
台词：心心念念，心心念念的美食，等我！

画面：步行走向座位坐下来，翻看菜单。

5
台词：你看，这个装修，简直了！虽说，不是完美无瑕。但真可谓是别具一格。

画面：比心店铺里比较有格调的角落。

6
台词：也算不枉费我经历九九八十一难来到这里。

画面：来的路上，拍摄琐碎的画面拼接，突出店铺的位置。 建议以寻路形式拍摄。

7
台词：关于有什么好吃的，你就看，看到什么要仔细描述的，你就评论留言告诉我！

画面：拍摄自己一直吃一直吃的画面。（加速混剪）

8
台词：不可思议，毫无道理。老板有什么家传的秘笈吗，这个味道可以和中华小当家媲美了！

画面：桌面上已经被吃得七七八八的画面，拿出纸巾擦一下摄像头。

9
台词：美滋滋的一天，就此过去！如果也在这个城市，推荐来试试，毕竟我是一只负责任的小白鼠！

画面：视角对着自己坐着或者走路口述。

10
台词：作为本地人的你，告诉我，我下一站应该去哪里！你来决定！

画面：打开大众点评，用手拖动下滑。

## Vlog创意的核心不是画面，而是讲好一个故事。

100条探店爆款文案

1.好吃的东西要吃进肚子里，可爱的人要放在心里

2.恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃

3. 天下没有不散的宴席，但如果你请客，我可以陪你多吃一会

4. 虽然我不能为你上九天揽月，但是可以:下海底捞肥牛、虾饺、毛肚、藕片、生菜、蟹肉棒、大虾、虾滑、牛肉丸、黄喉

5.总有一天，你的心上人，会身披土豆饼，脚踩棉花糖，手持烤肉鸡腿来找你

6.想把甜味分享给你

7.那些我为你烹饪的食物，是写给你最美的情书

8.我没胖，是我在你心里的分量变重了

9.你就像那火锅里的肉，稳坐爱的中心不动摇

10.喜欢是我有两包零食，你一包我一包。爱就是我有两包零食，把两包都给你

11.与千百种美食相遇，与千百个人相识，与千百种人生相知相惜

12.最讨厌的三角恋，我爱美食，脂肪爱我

13.和我在一起吧，起码我比别人多了十几斤肉在爱你

14.多年前你一句保重，我至今没瘦

15.心事都得憋着，怪不得我肚子瘦不下去。

16.为什么专家建议晚餐吃七分饱，还有三分是留着夜宵吃的

17.我总徘徊在吃饱与吃撑之间

18.如果在意体重，那就对不起食物了

19.生活不仅要吃甜头，还要吃肉

20.晒美食，是对平凡生活的热爱

21.吃乎 胖也；不吃 馋也

22.人生苦短，再来一碗

23.当吃货挺好，吃着吃着就忘了

24.上天给了我很多变胖的机会 我都抓住了

25..勇敢是什么，是我明知道这一顿吃下去会胖，我还是迎头而上

26.这辈子唯一拿的起，放不下的就是：筷子

27.我之所以把自己吃这么圆，是为了不让别人看扁

28.没有什么是一顿饭解决不了的问题，如果有，那就是两顿。

29.为什么吃火锅的时候 有小肥牛有小肥羊 就是没有小肥猪呢？因为小肥猪都围在桌边吃小肥牛和小肥羊

30.有人的地方，就有江湖。有面的地方也一样，叫面糊。面面不忘，必有回响。

31.夜宵是要放进另一个胃里的32.2%的美食碎片+98%的可爱拼凑成了我

32.人间烟火气，最抚凡人心

33.心里有光 慢食三餐

34.烟火人间 风味长存

35.四方食事，不过一碗人间烟火

36.星河滚烫，不如麻辣烫

37.岁月悠然，茶知冷暖，给灵魂一个出口

38.来我的怀里，或者，让我住进你的胃里，唤醒沉睡的味蕾，与食物相濡以沫。

39.料理是一场期待的旅行 跨过山和大海，一路走来只为遇见你的舌尖

40.我们要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。即使明日天寒地冻，路远马亡

41.是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱

42.流转经年，时光可以改变的是锅底，不变的是吃火锅的那群人

43.有人说独居的日子好，不必浪费时间等人，也不必被人等，不是每个独居者都会变邋遢，但大部分都承认，一个人的时候，面前放多少鸡翅都吃得下。

44.梦里有时终须瘦，梦里无时胖成球

45.生活总是一团糟，好在我用吃和睡觉填补了

46.孤独的人都要吃饱饭

47.一个人吃饭总觉得孤独，可一个人吃零食就不会

48.拿零食当饭吃的人，拥有世界最深的孤独

49.相遇就像吃零食，你永远不知道下一包零食符不符合你的口味

50.脑子装不下的东西就用肚子来装、

51.每次想大开吃戒的时候我都是这样安慰我自己的：美丑有命，胖瘦在天

52.奶油的浪漫笼罩着每一口，充满快乐的滋味撩拨起无限的食欲让味蕾懂得了心跳的感觉。

53.咬一口，一声脆响，糖汁四溢，芝麻的香气上头，馋哭了隔壁的小朋友，证实了！馋，真的是会人传人

54.希望我可以变成一瓶可乐 不开心的时候跳一跳 最会冒出许多甜甜的泡泡了

55.青春岁月已老，而我们，还在烧烤。

56.视体重为无物 视美食为全部

57.体重，不会因为少喝一杯奶茶就变轻

58.一直很尊重奶茶，没去糖，没去冰，没少喝。

59.女孩子千万不要夜跑，太危险了，万一遇到烧烤摊就完了。

事已至此 先吃饭吧

60.又是被碳水围绕的幸福一天

61.取悦自己才是生活的王道

62.让你思考吃不吃的东西还是得吃

63.愿意做菜给别人吃的人是比较不自私的

64.生活不仅有甜味，还有海的味道

65.体重要是可以满100减20就好了

66.好看的锁骨千篇一律，有趣的肚子弹来弹去

67.日有所吃，夜有所胖

68.吃货，嘴里的享受，心里的想瘦

69.把眼睛留给风光，把体重留给美食

70.“你喜欢什么颜色？”“酸辣粉。”

71.视体重为无物，视美食为全部

72.美食带来的快乐 有很香很香的味道

73.吃货敢于直面粗壮的大腿，敢于挑战隆起的小腹

74.再简单的食物都有自己的灵魂，人生有很多味道无法复制

75.满肚子的食物，人才不会空虚

76.世界那么大，我们去吃吃看

77.美食皆可贵 减肥价不高

78.吃货最高境界，眼见为食

79.跟我混吧，有我一口饭吃，就有你一个碗刷

80.一个人的火锅，一座城市的烟花，一首想你的歌

81.阻碍中国年轻人富起来的最大原因就是总想犒劳一下自己

82.都说深夜失眠的人啊，一半因为心里有事，一半因为胃里没有食物。

83.尽管生活给了我一包火锅底料，但是我还是会努力把它过成持续沸腾的火锅。

84.细腻绵长，口感丰富犹如纯洁精灵的化身毫不吝啬地将所有美好呈现在眼前。

85.岁月让我知道，除了快递和美食，我谁都不用等。

86.吃都吃的没滋没味,怎能活的有滋有味

87.吃货和饭桶最大的区别是，一个尝了再吃，一个只知道吃

88.如果夜里不能吃东西，那冰箱里为什么会有灯呢？

89.别让生活耗尽了你的耐心和向往。你还有烤肉、涮肥羊火锅和麻辣烫

90.温一碗酒，要一碟茴香豆

91.我有一颗减肥的心和一个吃货的胃，它俩天天PK，掐指一算，艾玛今天胃又赢了。

92.两个人能否长久在一起，三观很重要，但对于吃货来说，三餐更重要。

93.在花一样的年纪里我却长成了一颗多肉

94.我看过山川湖海，不辜负美食与爱。

95.兜兜转转许多年，板筋还在，牙口尚好。

96.饥饿是最好的厨师

97.冒菜：生活就像一碗冒菜，你永远也不知道你能得到什么。红红火火恍恍惚惚的外表之下，有新鲜香嫩的毛肚、猪血、肥肠……各色蔬菜吸满鲜美汤汁，一碗冒菜，冒出无限可能。

98.麻辣香锅：人生在世，最痛苦的就是背锅，人生在世，最无赖的就是甩锅，人生在世，最美好的就是吃麻辣香锅。

99.短暂的一生，我们也终会老去。所有的回忆存放在那间房子和四方桌上。

100.美食和风景，可以抵抗全世界所有的悲伤和迷惘。
