## 美食文案

1.元气早餐 用料：耐心、好心态＋一点点创意。

2.唯有美食与爱不可辜负。

3.是谁的小嘴儿在吧唧吧唧吃个不停呢？oh是我自个儿。

4.吃乎 胖也；不吃 馋也

5.保持快乐的秘诀：碗里时常有肉

6.要旺一起旺，要胖一起胖

7.迎来送往总是情感，一茶一饭包裹团圆。

8.人生路漫漫，美食常相伴

9.人莫不饮食也，鲜能知味也。

10.在吃货的这条不归路上，人类，从来都不孤单！

11.至尊蔬菜堡，管你吃个够。

12.一直很尊重奶茶，没去糖，没去冰，没少喝。

13.无论是心里有喜欢的人，还是碗里有喜欢的味道，都让生活值得期待。

14.心情好，吃嘛嘛香。

15.干饭人的生活小剧场

16.不负好时光，开启吃日常。

17.该吃吃，该喝喝，遇事别往心里搁

18.没人生来就是好厨师。

19.勇敢是什么，是我明知道这一顿吃下去会胖，我还是迎头而上。

20.有你一直都很好，永远都不缺分享第二杯半价。

21.让我们红尘作伴，吃的白白胖胖。在最好的时光里，遇见美食的精致。

22.吃乎，肥也；不吃，馋也。

23.火锅的使命，就是给食物一个全新的灵魂，就像你重塑了我。

24.我有一颗减肥的心 ， 奈何我有一张吃货的嘴…

25.在寻找不起眼但很好吃的食物这方面，我觉得自己的技能点是点满了的。

26.四方食事，不过一碗人间烟火。

27.鸡腿配奶茶，快乐又一倍。

28.十年涨价两茫茫，羊肉贵，炒菜狂。千里金城，举城话凄凉。纵使一盘拉条子，肉块少，面量降。

29.向宇宙撒一把盐，今晚吃盐焗小星球。

30.唯美食与爱不可辜负。

31.奶油的浪漫笼罩着每一口，充满快乐的滋味撩拨起无限的食欲让味蕾懂得了心跳的感觉。

32.百年修的同船渡，千年共吃刺身船。

33.别让生活耗尽了你的耐心和向往，你还有诗和远方，烤肉和涮肥羊，火锅和麻辣烫。

34.味道若能延续，记忆就会一直都在。

35.我将在这腥臭腐朽的日子里继续干饭。

36.希望自己一直都是吃不胖的年纪，肆无忌惮地享受美食并且还在长身体。

37.脑子装不下的东西，就用肚子来装。

38.好吃的东西要吃进肚子里，可爱的人要放在心里。

39.一切语言不如回家吃饭。

40.生活很忙 记得吃肉

41.不管好坏，放空下来给自己做一顿美食，亦或是尝试一款新的酒，都是一种享受。

42.吃或者不吃，肉肉都会长，那还是吃吧。

43.找男人就要找能帮我抢过别人的干饭人！

44.知食份子，食堂教学

45.人生苦短 再来一碗。

46.找到心仪夜宵的人，在哪个城市都能找到家的感觉。

47.既生美食，何生脂肪。

48.今天也是碌碌无为的知食份子。

49.一个人的小寂寞让小鲜肉陪你过。

50.多年前你一句保重 我至今没瘦

51.满肚子的食物，人才不会空虚。

52.最讨厌的三角恋，我爱美食，脂肪爱我。

53.我总徘徊在吃饱和吃撑之间。

54.饥饿是最好的厨师。

55.只有填饱肚子，人才不会空虚。

56.夜宵是要放进另一个胃里的2%的美食碎片+98%的可爱拼凑成了我

57.今天是128G的胃。

58.好的食物包含着温情与良心。

59.香甜软糯，珍馐美味，饕餮大餐。

60.和我在一起吧，起码我比别人多了十几斤肉在爱你

61.他们吃的满足还晒9图，你赞的麻木忍得痛苦。

62.人间不值得，但我和美食值得。

63.恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃。　

64.世界那么大，我们去吃吃看。

65.人生在世三万天，有酒有肉似神仙。

66.人生就是要吃吃吃！穿穿穿！

67.总有一天，你的心上人，会身披土豆饼，脚踩棉花糖，手持烤肉鸡腿找到你。

68.对吃货来说，这世上唯一不能吃的就是亏，别人都是吃两口就饱了，而我是吃饱了还能再吃两口。。。

69.喜欢是我有两包零食，你一包我一包，爱就是我有两包零食，把两包都给你。

70.想把甜味分享给你。

71.星河滚烫，火锅也滚烫

72.视体重为无物，视美食为全部。

73.出来混，总是要胖的。

74.为心爱的人做饭，满满的都吃掉便是最好的报答，他/她的吃相就是最美的模样。

75.对美食，我都告诫自己：吃多会死。但事实证明，我真的不怕死。

76.喝水都胖的人，我建议你喝火锅

77.邀你来品人生的酸甜苦辣。

78.取悦自己才是生活的王道。

79.愈暖身体，最是人间烟火。

80.这辈子唯一拿的起，放不下的就是：筷子

## 景区美食

1.吃得开心就是零卡路里。

2.满肚子的食物，人才不会空虚。

3.美食一顿解忧愁

4.把体重留给爱的美食，把眼睛留给好风光，把等待留给一直寻觅的真心，把欢喜留给一次次突破障碍的勇敢，把拥抱留给永远不会离开的自己。

5.一间食堂藏人间烟火，一味食物记录温情暖意。

6.烟火人间，美食在肚

7.天要我胖 不得不胖。

8.投递喂食的快乐碎片

9.星河滚烫，火锅也滚烫

10.干饭不狠，地位不稳

11.为什么吃火锅的时候 有小肥牛有小肥羊 就是没有小肥猪呢？因为小肥猪都围在桌边吃小肥牛和小肥羊。

12.多吃不胖，积极又向上。

13.让一让，我要吃肉了

14.睡前要吃夜宵，不然会做饿梦。

15.那些我为你烹饪的食物，是写给你最美的情书。

16.脑子里装不下的东西就用肚子来装。

17.不想听大道理，只想吃小蛋糕。

18.心中有爱，饭菜好吃。

19.吃货的最高境界：眼见为食！

20.总有一天，你的心上人，会身披土豆饼，脚踩棉花糖，手持烤肉鸡腿找到你，你要等。

21.想在有酒有肉的日子里，款待没心没肺的自己。

22.吃饱饱，没烦恼。

23.就算生活过得再怎么不堪，我要努力吃下去。

24.取悦自己才是生活的王道。

25.山有木兮木有枝，甜皮烤鸭吃不吃。

26.百年修得同船渡，千年共吃刺身船。

27.小饼如嚼月，中有酥和饴。

28.鸡腿配奶茶，快乐又一倍。

29.别人都是宝藏女孩，而我是饱胀女孩。

30.人生得意须尽吃，不然空腹站不直

31.你们去征服世界吧，我只想征服一个人的胃和心。

32.无论是心里有喜欢的人，还是碗里有喜欢的味道，都让生活值得期待。

33.只有填饱肚子，人才不会空虚。

34.好好爱这热气腾腾的人间

35.岁月悠然，茶知冷暖，给灵魂一个出口。

36.料理是一场原地的旅行。

37.名副其实的吃喝搬运工

38.用心，所以精致。

39.肉乃济世良方

40.我是一支莫得感情的草莓味冰激凌。

## 美食配冰淇淋

1.夏天的第一个冰淇淋，蜜雪冰城的小哥哥给的冰淇淋缺了一个角，我的夏天不完整了。

2.天气真的太热了，好想吃冰激凌。

3.错过秋天的第一杯奶茶，没等到冬天的第一顿火锅，但我收到了春天的第一束鲜花和夏天的第一个冰淇淋，一切都会好的。

4.我太喜欢吃雪糕了，我觉得我上辈子就是个冰棍。

5.一边喝着治咳嗽的药一边吃雪糕是不是可以看作我还年轻的状态。

6.大姨妈你怎么来了，我还想再吃个冰淇淋。

7.冰淇淋——下一口将与众不同。

8.俄式风情，冰临城夏。

9.我抢过雪糕，迫不及待地打开盖子，顿时，一阵凉爽的'清香扑鼻而来。我拿起勺子，刚吃了一口，一阵清凉的感觉沁人心脾。啊！美味极了，我不禁赞叹道。

10.冰激淋没有，冰奶茶有。

11.回老家时，发现小店里有卖奶油雪糕的，透明油纸裹着，素面长方体，中间插着根棍儿，经典的雪糕模样。拿起一根咬一口，松软香浓，是正宗的奶油雪糕，久违的奶油雪糕。

12.夏天吃冰激凌的最佳方式：先吃一半，剩下化的部分放回冰箱里冻好再吃。

13.我走到冰箱边，看到里面有各式各样的雪糕。我在冰箱里寻找我爱吃的雪糕。当我拿起我爱吃的雪糕时，我喜不自禁拿着雪糕兴冲冲的跑回家，结果到家一看，雪糕化了。

14.第一口咬上去，我感觉到肚子都是凉的，冷的直发抖，咀嚼时甜甜的，味道很美，我把冰淇淋放进嘴中美美地享受。

15.小时候的夏天就是一起吃雪糕一起扇扇子啊。

16.爱情就是大夏天的我发一条短信，你就能赶到我家就为了送一个冰淇淋。

17.打开冰箱门，哇！好几种呢！拿起一只巧乐兹，咦！怎么这么软呢？再拿起一只冰+，坏了！化成一包水了，糟糕了，昨天就听妈妈说冰箱不太制冷了，我的宝贝雪糕啊！这可是我央求了好几次，妈妈才给我买的啊！

18.德芙巧克力 香草味八喜 全都不如你

19.我没有吃雪糕，被子也是盖好的，但是感冒了。

20.雪糕统统摇身化作冰淇淋，奶油大雪糕和咖啡色的巧克力大雪糕一道肩并肩淹没在花样翻新的冰淇淋身后，也失去踪影。

## 晒美食

1.今天的胃是128G的

2.恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃

3.唯美衣与美食不可辜负！

4.人生就是要吃吃吃！穿穿穿！

5.真正的吃货敢于直面粗壮的大腿，敢于挑战隆起的小腹。

6.吃好喝好，一起长生不老

7.一天只吃三餐就像是虐待自己，四餐正常，五餐满足。

8.就算宇宙大爆炸，依旧不能阻止本人吃到撑，吃到胃痛！

9.天天都想着减肥的人偏偏生了一张吃货的嘴。

10.空有一颗减肥的心，偏偏生了一张吃货的嘴。

11.如果我看起来没有精神，可能是累了，可能是病了，但最大可能是饿了。

12.别人都是吃两口就饱了，我是吃饱了还能吃两口。

13.只要活着，就一定能遇见好吃的

14.所谓吃货，就是吃饱了没事做。

15.吃货的格言：今天吃喝不努力明天努力找吃喝。

16.天有不测之风云，人有霎时之蛋挞。

17.情若能自控，我一定会按捺住我那颗吃货的心。

18.我是个有原则的吃货，奇怪的人给我的还得经过消毒才吃嘞。

19.晒美食，是对平凡生活的热爱。

20.吃饭不知饥饱，睡觉不知颠倒。

21.吃饭的最高境界吃了跟没吃一样！

22.两个人能否长久在一起，三观很重要，但对于吃货来说，三餐更重要。

23.我有一颗减肥的心和一个吃货的胃，它俩天天pK，掐指一算，艾玛今天胃又赢了。

24.当一个吃货瘦了，说明她真的不快乐了。

25.吃货都是善良的，因为每天只想着吃，没时间去算计别人。

26.当吃货挺好的，吃着吃着什么都忘了。

27.在吃货的这条不归路上，人类，从来都不孤单!

28.不开心睡一觉，就让它过去吧。伤心还好，伤胃就不好了。