108元套餐上来傻了，两个人根本吃不完……

1、人间不值得，但我和美食值得。
2、生活不止要尝甜头，还要吃甜品。
3、吃货的最高境界：眼见为食！
4、每一次说减肥只不过是想吓吓我的小肉肉们。
5、像我这样优秀的人，本该吃肉过一生。
6、对于吃货来说，这个世界上只有两种东西，可以吃的，不可以吃的。
7、人间极品千千万，我只钟意于美食。
8、抛弃一切烦恼，从“吃”开始。
10、让我们红尘作伴，吃的白白胖胖。
11、世界上有两个我，一个吃货的我，一个真心想减肥的我。
12、我一不高兴就喜欢吃东西，一吃东西就发胖，一发胖我就很不高兴。
13、火锅，烧烤，啤酒，不是很贵，但很对胃。
14、当吃货挺好的，吃着吃着什么都忘了。
15、吃乎，肥也；不吃，馋也。
16、星河滚烫，不如麻辣烫。
17、人生苦短，肉才是济世良方。
18、唯美食与爱不可辜负。
19、靠劳动吃饭，永远不丢人。
1、脑子装下不的东西就用肚子来装。
2、这辈子唯一拿起的，放不下的就是：筷子。
3、人间烟火气，最抚凡人心。
4、2%的美食碎片+98%的可爱拼凑成了我。
5、又不赚走秀那份钱，干嘛吃超模那份苦。
6、曾经沧海难为水，鱼香肉丝配鸡腿。
7、让我们红尘作伴，吃的白白胖胖。
8、生活总是一团糟好在我用吃和睡觉填补了。
9、人生苦短肉才是济世良方。
10、今天吃喝不努力明天努力找吃喝。
11、好吃的东西要吃进肚子里，可爱的人要放进心里。
12、美食再贵，衣服再贵，家具再贵，我也不舍得花，我愿意跟你一起享受，这样还好节约点。
13、据说这就是吃货狂吃时的状态：嘴里很享受，心里很想瘦。
14、晒娃的，晒房子，晒车的，晒对象的，晒美食的。你说我看着闹挺不闹挺，你看我晒这点玩应，晒被子，晒太阳，心情好还能他妈多晒个脸！
15、今天是128G的胃。
16、大家都在朋友圈晒美食我看了一圈无动于衷内心没有一丝起伏我成长了。
17、等待总是那么的漫长，好不容易轮到我们，我用筷子一夹就是一个，然后放在我刚才倒醋的碗里，咬上一口，口感极佳，鲜味无比。
18、我能吃不代表我是吃货，只能说说明我好养。
19、净洗铛，少着水，柴头罨烟焰不起。待他自熟莫催他，火候足时他自美。黄州好猪肉，价贱如泥土。富者不肯吃，贫者不解煮。早晨起来打两碗，饱得自家君莫管。
20、享受美食的时间是快乐的，但是等待美食出炉的时间是最快乐的。
## 美食文案
1.元气早餐 用料：耐心、好心态＋一点点创意。
2.唯有美食与爱不可辜负。
3.是谁的小嘴儿在吧唧吧唧吃个不停呢？oh是我自个儿。
4.吃乎 胖也；不吃 馋也
5.保持快乐的秘诀：碗里时常有肉
6.要旺一起旺，要胖一起胖
7.迎来送往总是情感，一茶一饭包裹团圆。
8.人生路漫漫，美食常相伴
9.人莫不饮食也，鲜能知味也。
10.在吃货的这条不归路上，人类，从来都不孤单！
11.至尊蔬菜堡，管你吃个够。
12.一直很尊重奶茶，没去糖，没去冰，没少喝。
13.无论是心里有喜欢的人，还是碗里有喜欢的味道，都让生活值得期待。
14.心情好，吃嘛嘛香。
15.干饭人的生活小剧场
16.不负好时光，开启吃日常。
17.该吃吃，该喝喝，遇事别往心里搁
18.没人生来就是好厨师。
19.勇敢是什么，是我明知道这一顿吃下去会胖，我还是迎头而上。
20.有你一直都很好，永远都不缺分享第二杯半价。
21.让我们红尘作伴，吃的白白胖胖。在最好的时光里，遇见美食的精致。
22.吃乎，肥也；不吃，馋也。
23.火锅的使命，就是给食物一个全新的灵魂，就像你重塑了我。
24.我有一颗减肥的心 ， 奈何我有一张吃货的嘴…
25.在寻找不起眼但很好吃的食物这方面，我觉得自己的技能点是点满了的。
26.四方食事，不过一碗人间烟火。
27.鸡腿配奶茶，快乐又一倍。
28.十年涨价两茫茫，羊肉贵，炒菜狂。千里金城，举城话凄凉。纵使一盘拉条子，肉块少，面量降。
29.向宇宙撒一把盐，今晚吃盐焗小星球。
30.唯美食与爱不可辜负。
31.奶油的浪漫笼罩着每一口，充满快乐的滋味撩拨起无限的食欲让味蕾懂得了心跳的感觉。
32.百年修的同船渡，千年共吃刺身船。
33.别让生活耗尽了你的耐心和向往，你还有诗和远方，烤肉和涮肥羊，火锅和麻辣烫。
34.味道若能延续，记忆就会一直都在。
35.我将在这腥臭腐朽的日子里继续干饭。
36.希望自己一直都是吃不胖的年纪，肆无忌惮地享受美食并且还在长身体。
37.脑子装不下的东西，就用肚子来装。
38.好吃的东西要吃进肚子里，可爱的人要放在心里。
39.一切语言不如回家吃饭。
40.生活很忙 记得吃肉
41.不管好坏，放空下来给自己做一顿美食，亦或是尝试一款新的酒，都是一种享受。
42.吃或者不吃，肉肉都会长，那还是吃吧。
43.找男人就要找能帮我抢过别人的干饭人！
44.知食份子，食堂教学
45.人生苦短 再来一碗。
46.找到心仪夜宵的人，在哪个城市都能找到家的感觉。
47.既生美食，何生脂肪。
48.今天也是碌碌无为的知食份子。
49.一个人的小寂寞让小鲜肉陪你过。
50.多年前你一句保重 我至今没瘦
51.满肚子的食物，人才不会空虚。
52.最讨厌的三角恋，我爱美食，脂肪爱我。
53.我总徘徊在吃饱和吃撑之间。
54.饥饿是最好的厨师。
55.只有填饱肚子，人才不会空虚。
56.夜宵是要放进另一个胃里的2%的美食碎片+98%的可爱拼凑成了我
57.今天是128G的胃。
58.好的食物包含着温情与良心。
59.香甜软糯，珍馐美味，饕餮大餐。
60.和我在一起吧，起码我比别人多了十几斤肉在爱你
61.他们吃的满足还晒9图，你赞的麻木忍得痛苦。
62.人间不值得，但我和美食值得。
63.恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃。　
64.世界那么大，我们去吃吃看。
65.人生在世三万天，有酒有肉似神仙。
66.人生就是要吃吃吃！穿穿穿！
67.总有一天，你的心上人，会身披土豆饼，脚踩棉花糖，手持烤肉鸡腿找到你。
68.对吃货来说，这世上唯一不能吃的就是亏，别人都是吃两口就饱了，而我是吃饱了还能再吃两口。。。
69.喜欢是我有两包零食，你一包我一包，爱就是我有两包零食，把两包都给你。
70.想把甜味分享给你。
71.星河滚烫，火锅也滚烫
72.视体重为无物，视美食为全部。
73.出来混，总是要胖的。
74.为心爱的人做饭，满满的都吃掉便是最好的报答，他/她的吃相就是最美的模样。
75.对美食，我都告诫自己：吃多会死。但事实证明，我真的不怕死。
76.喝水都胖的人，我建议你喝火锅
77.邀你来品人生的酸甜苦辣。
78.取悦自己才是生活的王道。
79.愈暖身体，最是人间烟火。
80.这辈子唯一拿的起，放不下的就是：筷子
## 景区美食
1.吃得开心就是零卡路里。
2.满肚子的食物，人才不会空虚。
3.美食一顿解忧愁
4.把体重留给爱的美食，把眼睛留给好风光，把等待留给一直寻觅的真心，把欢喜留给一次次突破障碍的勇敢，把拥抱留给永远不会离开的自己。
5.一间食堂藏人间烟火，一味食物记录温情暖意。
6.烟火人间，美食在肚
7.天要我胖 不得不胖。
8.投递喂食的快乐碎片
9.星河滚烫，火锅也滚烫
10.干饭不狠，地位不稳
11.为什么吃火锅的时候 有小肥牛有小肥羊 就是没有小肥猪呢？因为小肥猪都围在桌边吃小肥牛和小肥羊。
12.多吃不胖，积极又向上。
13.让一让，我要吃肉了
14.睡前要吃夜宵，不然会做饿梦。
15.那些我为你烹饪的食物，是写给你最美的情书。
16.脑子里装不下的东西就用肚子来装。
17.不想听大道理，只想吃小蛋糕。
18.心中有爱，饭菜好吃。
19.吃货的最高境界：眼见为食！
20.总有一天，你的心上人，会身披土豆饼，脚踩棉花糖，手持烤肉鸡腿找到你，你要等。
21.想在有酒有肉的日子里，款待没心没肺的自己。
22.吃饱饱，没烦恼。
23.就算生活过得再怎么不堪，我要努力吃下去。
24.取悦自己才是生活的王道。
25.山有木兮木有枝，甜皮烤鸭吃不吃。
26.百年修得同船渡，千年共吃刺身船。
27.小饼如嚼月，中有酥和饴。
28.鸡腿配奶茶，快乐又一倍。
29.别人都是宝藏女孩，而我是饱胀女孩。
30.人生得意须尽吃，不然空腹站不直
31.你们去征服世界吧，我只想征服一个人的胃和心。
32.无论是心里有喜欢的人，还是碗里有喜欢的味道，都让生活值得期待。
33.只有填饱肚子，人才不会空虚。
34.好好爱这热气腾腾的人间
35.岁月悠然，茶知冷暖，给灵魂一个出口。
36.料理是一场原地的旅行。
37.名副其实的吃喝搬运工
38.用心，所以精致。
39.肉乃济世良方
40.我是一支莫得感情的草莓味冰激凌。
## 美食配冰淇淋
1.夏天的第一个冰淇淋，蜜雪冰城的小哥哥给的冰淇淋缺了一个角，我的夏天不完整了。
2.天气真的太热了，好想吃冰激凌。
3.错过秋天的第一杯奶茶，没等到冬天的第一顿火锅，但我收到了春天的第一束鲜花和夏天的第一个冰淇淋，一切都会好的。
4.我太喜欢吃雪糕了，我觉得我上辈子就是个冰棍。
5.一边喝着治咳嗽的药一边吃雪糕是不是可以看作我还年轻的状态。
6.大姨妈你怎么来了，我还想再吃个冰淇淋。
7.冰淇淋——下一口将与众不同。
8.俄式风情，冰临城夏。
9.我抢过雪糕，迫不及待地打开盖子，顿时，一阵凉爽的'清香扑鼻而来。我拿起勺子，刚吃了一口，一阵清凉的感觉沁人心脾。啊！美味极了，我不禁赞叹道。
10.冰激淋没有，冰奶茶有。
11.回老家时，发现小店里有卖奶油雪糕的，透明油纸裹着，素面长方体，中间插着根棍儿，经典的雪糕模样。拿起一根咬一口，松软香浓，是正宗的奶油雪糕，久违的奶油雪糕。
12.夏天吃冰激凌的最佳方式：先吃一半，剩下化的部分放回冰箱里冻好再吃。
13.我走到冰箱边，看到里面有各式各样的雪糕。我在冰箱里寻找我爱吃的雪糕。当我拿起我爱吃的雪糕时，我喜不自禁拿着雪糕兴冲冲的跑回家，结果到家一看，雪糕化了。
14.第一口咬上去，我感觉到肚子都是凉的，冷的直发抖，咀嚼时甜甜的，味道很美，我把冰淇淋放进嘴中美美地享受。
15.小时候的夏天就是一起吃雪糕一起扇扇子啊。
16.爱情就是大夏天的我发一条短信，你就能赶到我家就为了送一个冰淇淋。
17.打开冰箱门，哇！好几种呢！拿起一只巧乐兹，咦！怎么这么软呢？再拿起一只冰+，坏了！化成一包水了，糟糕了，昨天就听妈妈说冰箱不太制冷了，我的宝贝雪糕啊！这可是我央求了好几次，妈妈才给我买的啊！
18.德芙巧克力 香草味八喜 全都不如你
19.我没有吃雪糕，被子也是盖好的，但是感冒了。
20.雪糕统统摇身化作冰淇淋，奶油大雪糕和咖啡色的巧克力大雪糕一道肩并肩淹没在花样翻新的冰淇淋身后，也失去踪影。
## 晒美食
1.今天的胃是128G的
2.恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃
3.唯美衣与美食不可辜负！
4.人生就是要吃吃吃！穿穿穿！
5.真正的吃货敢于直面粗壮的大腿，敢于挑战隆起的小腹。
6.吃好喝好，一起长生不老
7.一天只吃三餐就像是虐待自己，四餐正常，五餐满足。
8.就算宇宙大爆炸，依旧不能阻止本人吃到撑，吃到胃痛！
9.天天都想着减肥的人偏偏生了一张吃货的嘴。
10.空有一颗减肥的心，偏偏生了一张吃货的嘴。
11.如果我看起来没有精神，可能是累了，可能是病了，但最大可能是饿了。
12.别人都是吃两口就饱了，我是吃饱了还能吃两口。
13.只要活着，就一定能遇见好吃的
14.所谓吃货，就是吃饱了没事做。
15.吃货的格言：今天吃喝不努力明天努力找吃喝。
16.天有不测之风云，人有霎时之蛋挞。
17.情若能自控，我一定会按捺住我那颗吃货的心。
18.我是个有原则的吃货，奇怪的人给我的还得经过消毒才吃嘞。
19.晒美食，是对平凡生活的热爱。
20.吃饭不知饥饱，睡觉不知颠倒。
21.吃饭的最高境界吃了跟没吃一样！
22.两个人能否长久在一起，三观很重要，但对于吃货来说，三餐更重要。
23.我有一颗减肥的心和一个吃货的胃，它俩天天pK，掐指一算，艾玛今天胃又赢了。
24.当一个吃货瘦了，说明她真的不快乐了。
25.吃货都是善良的，因为每天只想着吃，没时间去算计别人。
26.当吃货挺好的，吃着吃着什么都忘了。
27.在吃货的这条不归路上，人类，从来都不孤单!
28.不开心睡一觉，就让它过去吧。伤心还好，伤胃就不好了。
## 朋友圈晒美食经典语录 形容美食诱人的句子精选61句
1、吃货最高境界，眼见为食。
2、小饼如嚼月，中有酥和饴。
3、鲜鲫食丝脍，香芹碧涧羹。
4、蜀人贵芹芽脍，杂鸠肉为之。
5、只有填满肚子，人才不会空虚。
6、人间定无可意，怎换得玉脍丝莼。
7、让我们红尘作伴，吃的白白胖胖。
8、好些天都没吃饭了，看谁都像烙饼。
9、扬州鲜笋趁鲥鱼，烂煮春风三月初。
10、无声细下飞碎雪，放箸未觉全盘空。
11、曾经沧海难为水，鱼香肉丝配鸡腿。
12、此物只应天上有，人间哪得几回闻。
13、色如玉版猫头笋，味抵驼峰牛尾猩。
14、除了吃美食、还有比这跟美好的事么。
15、不辜负在最好的时光里，遇见美食的精致。
16、清断食，晒美食，没事找事呢，食欲被唤醒！
17、吃货匹克精力：吃的更多，吃的更饱，吃的更好！
18、我吃香菇泡面时，都会加点板蓝根，清热，解毒。
19、潮汕牛肉店之牛肉火锅、上海极品轩之霸王别姬。
20、谁说吃货除了吃就什么都不会了，她们还知道饿。
形容美食诱人的句子 朋友圈晒美食经典语录
21、刀工精细，烧出来的鱼片肉质鲜美嫩滑，好吃极了。
22、只有在无可复制的地域，才能成就独一无二的美食。
23、一天只吃三餐就像是虐待自己，四餐正常，五餐满足。
24、我的梦想是住在食家庄，日日食全食美，夜夜碟碟不休。
25、真正的吃货敢于直面粗壮的大腿，敢于挑战隆起的小腹。
26、品位美食，而不是品位菜单，烧一锅好菜，也绝不是烧钱。
27、不一会儿，一大锅的酸菜鱼就被我们一家人给抢个所剩无几。
28、吃货的思绪是什么？好吃你就多吃点，欠好吃几多也要吃点。
29、对于吃货来说，每天有好吃的东西，生活不会单调到哪儿去。
30、提起一座城市。只想到那儿的美食。这就是吃货旅行的意义。
31、椒盐皮皮虾味道浓郁，香飘四溢，外表干燥酥脆，白里透红。
32、我们都是吃货。闺蜜，等俺有钱了。我要带你吃遍所有的美食。
33、东门买彘骨，醢酱点橙薤。蒸鸡色如玉版猫头笋，味抵驼峰牛尾猩。
34、没有吃就没有恋爱，不信你一顿饭不带请的谈一次爱情给我看看啊。
35、一个吃货的遗言：别的什么的就得了，给我烧一份海底捞和两个服务员。
36、初游唐安饭薏米，炊成不减雕胡美。大如苋实白如玉，滑欲流匙香满屋。
37、对于美食的热爱，如果用一句话来形容，那就是：唯美食与爱不可辜负。
38、年糕寓意稍云深，白色如银黄色金。年岁盼高时时利，虔诚默祝望财临。
39、糕名飞石黑阿峰，味腻如脂色若琮。香洁定知神受饷，珍同金菊与芙蓉。
40、这盘菜五色俱全，让我忍不住口水直流。再看看其它菜，让我眼花缭乱。
41、霜余蔬甲淡中甜，春近录苗嫩不蔹。采掇归来便堪煮，半铢盐酪不须添。
42、人世间，唯有爱与美食不可辜负，爱已经辜负的太多了，美食就不能再辜负了。
43、嘴不用来享受美食和亲吻居然用来谈人生，有病。人生是谈不完的，走着看呗。
44、小混沌，个小，皮薄，只要往开水中一捞，就能盛入碗中，吃上一口，好鲜美！
45、唯有美食与爱不可辜负，如果你没爱人，就来评论晒美食吧，谁还不是小公举咋地。
46、对美食的喜爱，会让你忘了美的界限。美食的浪漫，会让你沉迷于此，而不能自拔。
47、那水灵灵、红艳艳的枣像天上密密麻麻、闪闪烁烁的繁星，一个个都眨着调皮的眼睛。
48、我只想快点结婚生子，然后拼命地补偿自已，包括物质和青春和旅行和享受和爱情和美食。
49、我拿来水瓶，朝茶杯里倒上开水，顿时，水中的龙井茶如同千万条小鱼上下翻飞，煞是好看。
50、在纷乱的世界里，哪怕一个人也得好好享受美食，任何原因都不能干扰吃，它是一种哲学和信仰。
51、多么希望你是一道美食，我做一个真空的盒子，将你永远在我心中保鲜，谁也不行，你是我的独家记忆。
52、坦然地一人外出享受美食，不在意别人的眼光，做个孤独的美食家吧，有什么事情能比取悦自己更重要呢。
53、人生这么短暂，还是不要虚度光阴的好，要么好好睡觉，要么还好学习，要么好好玩耍，要么好好享受美食。
54、饔子左右挥双刀，脍飞金盘白雪高。徐州秃尾不足忆，汉阴槎头远遁逃。鲂鱼肥美知第一，既饱欢娱亦萧瑟。
55、舟山最有名的要数海鲜了，每当秋天，人们最爱吃的梭子蟹便上市了，它肉质鲜嫩，味道鲜美，是桌子上的佳肴。
56、西瓜不但瓜肉好吃，瓜皮也好吃，去掉绿皮，剩下白色的部分，把它切成一块一块的再炒，真是一道美味的小菜。
57、一口美食，一种乡音。生活中最好的美食，往往就在童年的记忆中，那街角的一个小馆里，那一碗热腾腾的面，简单却透着温暖。
58、那红油汤里白嫩嫩的鱼片，一入口，那又辣又麻的感觉，真是太有品头了。对了，你吃过了吧，鱼片是不是又鲜又嫩，进口就化。
59、极致的美食，总是藏在恰当的季节里，不早不晚地出现。有些美味不过一早一晚，滋味便大打折扣，过了时节再吃，已有隔世之感。
60、把桂圆凑近嘴边，用手一捏表皮，桂圆就会“扑溜”一声滑进嘴里，轻轻一咬，嘴里顿时灌满了新鲜的汁水，甜津津的，细腻爽口。
61、当奶油恋上芝士，香浓的爱意沉浸在芝士的丝滑里，却因同根生而被命运阻隔，于是这份爱恋少了些许甜腻，多了一丝酸楚。幸好，有相思豆的铺撒，让原本凄凉的爱情多了无限温暖。
1、一口桃子味的满足哇。
2、对方与你发起美食共享。
3、食物要我胖，不得不胖。
4、人间烟火气，最抚凡人心。
5、关键时刻，需要有人点化。
6、深夜放毒，毒到一个是一个。
7、面条，有灵魂的主食在跳舞。
8、定要耐得住寂寞，守得住时光!
9、外表光鲜虽好，内涵却更重要。
10、总有一碗粉面，让你无法抗拒。
11、视体重为无物，视美食为全部。
12、生中总会有浮浮沉沉，起起落落!
13、人生的美好，在与美食的诱惑啊。
14、恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃。
15、松花酿酒，春水煎茶。——张可久
16、想成功，再牛B，也得有人拉一把。
17、炎炎夏日，来杯清凉水果茶怎么样?
18、夜雨剪春韭，新炊间黄粱。——杜甫
19、我看过山川湖海，不辜负美食与爱。
20、把眼睛留给风光，把体重留给美食。
21、秦烹惟羊羹，陇馔有熊腊。——苏轼
22、粒米虽小犹不易，莫把辛苦当儿戏。
23、纵有花间一壶酒，好吃不过一碗面。
24、酒入愁肠，化作相思泪。——范仲淹
25、当吃货挺好的，吃着吃着什么都忘了。
26、愿有人与你共黄昏，有人问你粥可温。
27、渔父。渔父。红酒白鱼暮归。——苏轼
28、炊粱留客款，剪韭荐时新。——刘允成
29、生酒鲟鱼会，边炉蚬子羹。——陈宪章
30、活着，大吃大喝也是对生命的一种尊重。
31、人间定无可意，怎换得玉脍丝莼。——陆游
32、吃吧，但是不要吃得太多。——迈克尔·波伦
33、兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。——李白
34、烂煮葵羹斟桂醑，风流可惜在蛮村。——苏轼
35、矮缾煮粥犹难继，小甑蒸糕岂解常。——陆游
36、竹下忘言对紫茶，全胜羽客醉流霞。——钱起
37、纤手搓来玉数寻，碧油煎出嫩黄深。——苏轼
38、织手搓来玉色匀，碧油煎出嫩黄深。——苏轼
39、饔子左右挥双刀，脍飞金盘白雪高。——杜甫
40、一面百样，一面百味，一碗碗小面的美好食光。
41、告诉我你吃什么，我就能知道你是什么样的人。
42、挝从等是无心侣，同吃山厨芋颗羹。——释文珦
43、江南鲜笋趁鲥鱼，烂煮春风三月初。——郑板桥
44、生活就是“魔法+意面”。——弗雷德里·费里尼
45、生活并不缺少美好，而是缺少看到美好的眼睛。
46、胡桃松实何曾吃，却嚼秋风柏子仁。——杨万里
47、人生苦短，得此饕餮一餐，才算对得起当初下凡。
48、对于一个吃货来说，喜欢的人，跟食物一样重要。
49、有的时候，简单的食材，会带来大大的满足与幸福。
50、郎并不孤独，因为有美食相伴，而美食是有温度的。
51、夏天的餐桌上，总需要写绿色的食物，好让味蕾苏醒。
52、为什么专家建议晚餐吃七分饱，还有三分是留着夜宵吃的。
53、美食带来的是一种情怀，一段回忆，一片乡愁，一种人生。
54、如果能克制住吃火锅和美食的欲望，那么人生就会成功一半。
55、吃到好吃的东西，当然开心，将它赠于友人，将再获一重开心。
56、当吃遇上了美食，既有生活，亦有诗和远方，这才是圆满生活。
57、空虚如我，才会以美食标记人生。你想过去的，一切都会过去。
58、海边烧烤，一边看海，一边享受美食，大概人生的乐趣就是如此。
59、人生这么多痛苦，除了美食我想不到还有什么可以支撑我活下去了。
60、人生，有吃，才有沿续，有诗，才有意趣，当吃遇上美食，便是圆满。
61、啥子体脂率，基础代谢率，这些在美食面前都是渣渣，人生就是吃吃喝喝。
62、零食生活里给自己一些掌声就是给自己一些可能!更何况人生路上还有美食相伴。
63、独自一人的夜晚，哪怕只有一碗升腾着热气的汤面，也足以温暖孤寂冰冷的心灵。
64、民以食为天，人以健康最美。人生在世，虽然说智慧是第一生命，诚信是第一财富。
65、俗话说：民以食为天，人生，有吃，才有沿续。古人说：腹有诗书气自华，人生，有诗，才有意趣。
66、其实，最幸福的人生，就在一杯一盏之间，生活的细微处，见真知。人生，一杯，一盏，一颗赤心，足矣。
67、相濡以沫的亲情，爱情，真情其实皆已经在不知不觉中融入了我们平时每餐中。爱你身边的人，从每日的三餐做起吧!
68、民以食为天下，家为美味为情缘。一切看似不经意，一切其实早已经将浓浓的爱情，亲情，真情融汇于美味的佳肴之中。
69、馨煜热爱生活，热爱文字，喜欢摄影，更喜欢做美食，把自己对家人对生活的爱落实到餐桌上一粥一饭、一汤一菜之中。
70、恋爱时，每次见面就是一起吃饭。从一餐一餐的饮食中，慢慢了解一个人。看他是否迁就你的口味，看他是否会记得你爱吃的菜名。
71、美食的作用，无须赘述。你生气时，它能充实心腹为你解忧;你分手时，它能默默入心抚慰心灵;你想家时，它能治愈所有的孤独与无助。
72、朋友们，当我们赞叹美味的同时，更应该感知人生，感知人情冷暖。透过菜肴的背后，我们或许也可以参透自己该如何对待身边的亲人。
73、曾经有人以美食喻人生，当初总觉得这句话很可笑，不可思议。然而现在，我才渐渐明白其中的含义。懂得品味美食的人，也一定懂得品味人生。
1、美食治愈一切的不愉快。
2、人生没有美食不能治愈的坏心情。
3、心情不好的时候，唯有美食可治愈。
4、人生有N种美味，唯有美食不可辜负。
5、日三餐一年四季唯爱与美食不可辜负。
6、生活需要仪式感，美食才能治愈不如意。
7、茶有茶道，吃有吃道。茶和美食皆不可辜负！
8、果然美食可以治愈所有的坏心情给生活加点甜。
9、心情不美丽，可美食还是可以治愈一部分坏心情的。
10、美食不可辜负！一定要好好吃饭才有力气好好减肥！
11、每天疲惫的受伤的支离破碎的心，被这些美食治愈着。
12、自由散漫的我搭配一下美食，能治愈乱糟糟的坏心情。
13、美好的周末，果然什么坏心情都是美景美食可以治愈的。
14、唯有美食不可辜负今天终于吃到了热乎的蛋黄酥太美味了。
15、愈坏心情的是美食，九点半的晚霞和城堡山上的微凉的风。
16、人生在世，唯美食和美女不可辜负也，临潼石榴，宛若仙子。
## 美食发朋友圈的精美句子 发美食的说说配文字
19、没有什么坏心情是一顿美食治愈不了的 这世间还是如此美好呀。
20、今儿好开心，去美美地吃了顿自助餐，原来美食可以治愈坏心情。
> 美食与心情
21、晒美食是对平凡生活的热爱，该工作就认真工作，该吃吃该喝喝就吃吃喝喝。
> 美食与日常
22、太撑了也，饿了几天的胃，估计要被这一碗粉打回原形了， 不过美食不可辜负。
> 美食与身材
23、我真是太喜欢研究各种好吃的 然后自己在家做 做美食也是一件非常治愈的事情呀
> 做美食
24、大家都在朋友圈晒美食，我看了一圈，无动于衷， 内心没有一丝起伏，我成熟了。
25、不开心的时候只有美食能治愈，白天上班怎么都能应付过去，到了深夜却总忍不住痛哭。
26、以前，以为美食可以治愈心情不好，现在看来并不是了；吃了想吃的东西，却依然不能心情愉悦。
27、唯美食与爱不可辜负，对榴莲控宝宝来说，没有什么问题是榴莲不能解决的，如果有，那就再吃一个。
28、世界上最治愈的东西一是美食，二是文字，这世间唯有美食可以治愈所有的烦恼，因为文字有时也会显得苍白无力。
29、你看到我发美食状态以为我在秀美食，其实我只是心情不好，用美食治愈下自己。不是所有的坏心情都要找人倾诉。
30、任何烦心事都在品味美食的瞬间烟消云散， 吃食果然是有魔力的，每一道菜都特别的美味，果然唯有美食不可辜负。
31、女人做饭，不是为了讨好丈夫和家庭，而是为了用美食与能量治愈自己，懂得从生活重压里抽出身来，让生活更美丽。
32、用力拥抱生活吧，为了爱我的人。唯爱与美食不可辜负。女孩子是世界上最治愈的生物，每一个都动人，每一个都值得。
33、今天中午吃了虾，买了芋圆，章鱼丸子，软欧包，奶茶带回家。晚上订了两份螃蟹等着看世界赛决赛。心情太好了。果然美食治愈！ 

## 探店文案短句,探店小街文案高级感？
一、探店小街文案高级感？
慢品人间烟火色，闲观人间岁月长
世界很大 大道可以装下一万种委屈，世界很小 小到一碗面 就可以温暖自己～饭要常吃，面要常见
人间有味是清欢，一碗素面渡红尘。
慵懒的午后 短暂的放空 也很珍惜
浪漫不止诗和远方，还有人间草木，从清晨到日暮，我爱你如初。
我们一直在旅行，一直在等待某个人可以成为我们旅途的伴侣，陪我们走过一段别人无法替代的记忆。在那里，有我们特有的记忆，亲情之忆、友谊之花、爱情之树、以及遗憾之泪！
一直想去旅行，去很美很美的地方，但往往真正踏足想去的地方，便觉不过如此。也许我们只是想让自己的心去旅行，无论身处何处，只要有一颗放松而美好的心态，生活便是美好！
3.出去旅行，不是去看风景，而是去寻回自己——最本真的自己。
4.每个人在他的人生发轫之初，总有一段时光，没有什么可留恋，只有抑制不住的梦想，没有什么可凭仗，只有他的好身体，没有地方可去，只想到处流浪、人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！
5.旅行可以放松自己的心情，宽阔自己的心境，忘掉不顺心，迎接新的开心。旅行是在寻找新的美丽，追逐新的感观世界，丢掉多余的自己，遇上最真实的自己。
6.旅行的意义不在其他，而在自己“身体和心灵，必须有一个在旅行的路上。”
7.有一种旅行，叫单车旅行。它没有奢侈准备，只是需要垮上后座的勇气和一颗想走即走的心，就算是一辆永久单车也能让你的梦想走很远。一个人骑行，孤单却内省；一群人骑行，壮观而有力。希望有一天，自己也像他们一样，踩着单车上路，经历一种身体下了地狱，眼睛进入天堂，灵魂归入故里。
8.旅游不在乎终点，而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色。
9.旅行要学会随遇而安，淡然一点，走走停停
1.我的鱼塘 人潮拥挤 看不到你合情合理
2.你三瓶酒下肚跟姐妹说你爱他 他抽着烟坐在酒吧卡座上云淡风轻说真遗憾没睡过
3.爱就明显一点 别冷冷淡淡 你这样子 我还以为各玩各的
4.我怎么敢碰你呢 我怕买洗手液买穷自己
5.世上哪有真情在 只要帅哥我都爱 尤其是锅 盖 衣着很干净1米7双眼皮的 我都爱
6.别和我装你活的精彩 过的幸福 也别祝我幸福 你有那资格吗
7.美女们自信一点 别见别人就说自己胖 你看 有几个男的说自己短的
8.天天背后说三道四指指点点 一副天下最牛的样子 拜托你跟我很熟吗
9.没有忘不了的前任 只有不够好的现任 我发 誓如果在谈恋爱 我就死所有的前任
1.路灯并没有越过它的工作时间
2.生憎苦是群，偃膝谁可寻。
3.站在青春里，遍地美好。就算那里的烦恼特别多，那里的遗憾忘不掉，可是留白的青春，一样重要，一样美好。
4.雪天为你送上一件裘衣，
5.我怀着无比激动的心情，
6.他毁了我的幸福
7.青春，是一场透明悲伤，当你真正经历过了青春才知道，青春充满着多少忧伤，青春道路是多么坎坷，真正到了青春这个季节想要只有逃跑。
8.猪是过了圣诞过元旦，
9.一上火车我就睡着了，
10.只是把他们冲散
1.食物和爱一样温柔
2.仙女下凡 在线做饭
3.肚子饱了 心情好了
4.肚子胖胖 生活旺旺
5.卡路里充值成功
6.今日茶饭事
7.最讨厌的三角恋 我爱美食 脂肪爱我
8.养猪日常
9.干啥不行 吃饭第一名
10.快乐的证据
11.减肥是对美食的不尊重
12.山寨美食博主终于有更新了
13.被食物治愈的一天
14.对方与你发起美食共享
15.不给自己变瘦的机会
16.脂肪每日正常营业
17.生活不仅要吃甜头 还要吃肉
18.被碳水围绕的幸福一天
19.人间不值得 但我和美食值得
20.我总是徘徊在吃饱和吃撑之间
拥有一个良好的心态，用积极的态度应对人生的风风雨雨。
你经历了努力了，为之而奋斗了，就是成功者
三、烧烤探店文案？
1.惬意的日子，烤出美味心情。
2.烧不尽的美味，烤不完的享受。
3.烧出美味，烤出健康。
4.烧的是感觉，烤的是情调。
5.烧烤美味，回归自然。
6.烧烤听泉观澜，不觉天上人间。
7.烧上等美味，烤高尚生活。
8.生活真滋味，一烤永回味。
9.时尚都市，听泉观澜;山野烧烤，天然醇香。
10.时尚新体验，非一般的品味。
11.听泉观澜，当烧烤爱上健康。
12.听泉观澜，品味烧烤。
13.听泉于林享美味，观澜至颠品佳肴。
14.我不再阿梅烧烤，就在去阿梅烧烤的路上。
15.我们不只征服您的心，更要征服您的胃。
16.无味不致，梅香四溢。
17.享快乐美味，品健康佳肴。
18.享受生活，更要关注健康。
19.享受新派烧烤，唤醒沉睡味觉。
20.笑里且听泉，烧烤亦观澜。
21.新潮流，新品味，新体验。
22.新烧百味鲜，听泉观澜处。
23.新烧烤，新感觉，新享受。
24.一样的烧烤，不一样的享受。
25.影视歌舞韩流袭卷，新派烧烤韩味飘香。
26.不闻人间烟火，但食人间美味。
27.不一样的烧烤体验，烤出不一样的新意。
28.尝百味烧烤，品人生百味。
29.超凡的味道，超凡的体验，超凡的享受。
30.吃喝玩乐不失之雅，色香味形自成一格。
31.创意烧烤，时尚享受。
32.此味只应天上有，人间能得几回闻。
33.到听泉观澜，我们为您缔造“品味”。
34.告别城市喧嚣，置身世外“烤”园。
35.观看世间奇景，烤出人生百味。
36.韩味烧烤，新派一流。
37.健康烧烤，时尚味好。
38.斤斤有味，食全食美。
39.精心炮制，香飘千里。
40、静享美味不担忧，听泉观澜吃烧烤。
41.绝佳美味，经得起“烤”验。
42.烤到表里油香，吃得内外舒畅。
43.烤蕴百味香，涮出一锅红。
44.绿色烧烤，我有绝招。
45.麻也得吃辣也得吃，鲜也叫绝香也叫绝。
46.美味“烧”不尽，佳肴“烤”不完。
47.美味并存，健康犹在，听泉观澜，新派烧烤。
48.美味烧烤，时尚享受。
49.美味烧烤有绝招，独特享受新体验。
50、品的是味道，烤的是情调。
01.
即便在风雨中，
生活也要带着火焰。
我发现，下雨天和烧烤好像更配哦。雨天不能阻止吃货的脚步，也不能浇灭那滚烫的心。
02.
焦虑没什么可怕的，
就像烤肉，焦一点更好吃。
不必为焦虑而焦虑，适当接受它。只要内心不焦躁，我们顶多算是外焦里嫩。正好呢。
03.
咸鱼总是要翻身的，
这样烤才能熟透。
即便是一条咸鱼，只要敢于上生活这个烧烤架，那也终将成为一道美味。
04.
想落泪就落泪吧，
就当作是辣哭的。
生活不如意十有八九，被呛更是家常便饭。无所谓啦，就当做是吃个顿变态辣。辣够了就舒坦了。
1.生活除了诗和远方，还有烤串和啤酒！
2.烤翅一对 快乐加倍
3.人间烟花气，最抚凡人心
4.夏天的烧烤，不要拖到秋天吃。
5.三五好友，烧烤啤酒，人间幸事啊！
6.大金链子小手表 一天三顿小烧烤
7.烧烤一顿 啤酒几瓶 快乐翻倍
8.好吃的东西要吃进肚子里
9.烧烤能将我的忧愁烤没吗？
10.今日烧烤好吃到停不下来
11.居居女孩的日常都是吃吃喝喝
12.火锅，烧烤，啤酒 ，不是很贵，但很对胃。
13.情若能自控，我一定会按捺住我那颗吃货
14.早上跑了步 晚上就来烧烤，犒劳加班这么晚的寄几么
15.不一样的烧烤体验，烤出不一样的新意。
16.尝百味烧烤，品人生百味。
17.超凡的味道，超凡的体验，超凡的享受。
18.晚上叫了烧烤，吃完了盒子还是这么香，简直要我的命！
四、探店视频文案怎么写？
1-每个餐厅都有自己的特色，特点可以是产品，可以是人物，可以是环境，可以是理念，可以是特色细节
2-图文探店有探店的文案格式，视频也是最好能有一个标准的探店的逻辑脚本，这样子效率会比较高
3-视频探店更注重账号人设，优质的人物设置对粉丝关注效率有帮助
写时间，过程，具体有哪些要介绍的内容。
五、饭店美食文案短句？
1.南北口味，集于一堂，美味无限，回味无穷。
2.品一品尝一尝，欢乐在东风。
3.此刻你才会知道什么叫回味无穷。
4.我们的厨师知道你的口味。
5.因为饭菜有特色，所以味道很独特。
六、泰绿奶茶探店文案？
泰绿奶茶的味道像我们吃过的彩虹糖，绿色彩虹糖的糖皮，有小柠檬还有薄荷。张馨予5位同事对泰绿的看法也是不容乐观，只有1位觉得还不错，因为他喜欢喝酸的。有2位觉得还不如苦瓜柠檬茶好喝，另外2位也觉得太酸了不好喝。因此，张馨予也总结到，每个人喝茶的那个点不一样，喜欢这个酸味的就不喜欢另外那个。
世上鲜花会盛开，壮丽不朽的事会接踵而来。
要看到人生微弱的灯火，你必须走进最深的黑暗。
所有的苦难和背负尽头都是行云流水般的此时光阴。
当你快挺不住的时候，磨难也挺不住了。
再小的努力乘以365都很明显。
不能说自己平平无奇，我们都是独一无二。
种树的最佳时间是15年前，仅次于它的时间是现在。
被云层遮挡起来的星星也在努力发光。
当你觉得晚的时候，恰恰是最早的时候。

1.好吃的东西要吃进肚子里，可爱的人要放在心里
2.恋爱可以慢慢谈，肉必须趁热吃
3. 天下没有不散的宴席，但如果你请客，我可以陪你多吃一会
4. 虽然我不能为你上九天揽月，但是可以:下海底捞肥牛、虾饺、毛肚、藕片、生菜、蟹肉棒、大虾、虾滑、牛肉丸、黄喉
5.总有一天，你的心上人，会身披土豆饼，脚踩棉花糖，手持烤肉鸡腿来找你
6.想把甜味分享给你
7.那些我为你烹饪的食物，是写给你最美的情书
8.我没胖，是我在你心里的分量变重了
9.你就像那火锅里的肉，稳坐爱的中心不动摇
10.喜欢是我有两包零食，你一包我一包。爱就是我有两包零食，把两包都给你
11.与千百种美食相遇，与千百个人相识，与千百种人生相知相惜
12.最讨厌的三角恋，我爱美食，脂肪爱我
13.和我在一起吧，起码我比别人多了十几斤肉在爱你
14.多年前你一句保重，我至今没瘦
15.心事都得憋着，怪不得我肚子瘦不下去。
16.为什么专家建议晚餐吃七分饱，还有三分是留着夜宵吃的
17.我总徘徊在吃饱与吃撑之间
18.如果在意体重，那就对不起食物了
19.生活不仅要吃甜头，还要吃肉
20.晒美食，是对平凡生活的热爱
21.吃乎 胖也；不吃 馋也
22.人生苦短，再来一碗
23.当吃货挺好，吃着吃着就忘了
24.上天给了我很多变胖的机会 我都抓住了
25..勇敢是什么，是我明知道这一顿吃下去会胖，我还是迎头而上
26.这辈子唯一拿的起，放不下的就是：筷子
27.我之所以把自己吃这么圆，是为了不让别人看扁
28.没有什么是一顿饭解决不了的问题，如果有，那就是两顿。
29.为什么吃火锅的时候 有小肥牛有小肥羊 就是没有小肥猪呢？因为小肥猪都围在桌边吃小肥牛和小肥羊
30.有人的地方，就有江湖。有面的地方也一样，叫面糊。面面不忘，必有回响。
31.夜宵是要放进另一个胃里的32.2%的美食碎片+98%的可爱拼凑成了我
32.人间烟火气，最抚凡人心
33.心里有光 慢食三餐
34.烟火人间 风味长存
35.四方食事，不过一碗人间烟火
37.岁月悠然，茶知冷暖，给灵魂一个出口
38.来我的怀里，或者，让我住进你的胃里，唤醒沉睡的味蕾，与食物相濡以沫。
39.料理是一场期待的旅行 跨过山和大海，一路走来只为遇见你的舌尖
40.我们要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。即使明日天寒地冻，路远马亡
41.是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱
42.流转经年，时光可以改变的是锅底，不变的是吃火锅的那群人
43.有人说独居的日子好，不必浪费时间等人，也不必被人等，不是每个独居者都会变邋遢，但大部分都承认，一个人的时候，面前放多少鸡翅都吃得下。
44.梦里有时终须瘦，梦里无时胖成球
45.生活总是一团糟，好在我用吃和睡觉填补了
46.孤独的人都要吃饱饭
47.一个人吃饭总觉得孤独，可一个人吃零食就不会
48.拿零食当饭吃的人，拥有世界最深的孤独
49.相遇就像吃零食，你永远不知道下一包零食符不符合你的口味
50.脑子装不下的东西就用肚子来装、
51.每次想大开吃戒的时候我都是这样安慰我自己的：美丑有命，胖瘦在天
52.奶油的浪漫笼罩着每一口，充满快乐的滋味撩拨起无限的食欲让味蕾懂得了心跳的感觉。
53.咬一口，一声脆响，糖汁四溢，芝麻的香气上头，馋哭了隔壁的小朋友，证实了！馋，真的是会人传人
54.希望我可以变成一瓶可乐 不开心的时候跳一跳 最会冒出许多甜甜的泡泡了
55.青春岁月已老，而我们，还在烧烤。
56.视体重为无物 视美食为全部
57.体重，不会因为少喝一杯奶茶就变轻
58.一直很尊重奶茶，没去糖，没去冰，没少喝。
59.女孩子千万不要夜跑，太危险了，万一遇到烧烤摊就完了。
事已至此 先吃饭吧
60.又是被碳水围绕的幸福一天
61.取悦自己才是生活的王道
62.让你思考吃不吃的东西还是得吃
63.愿意做菜给别人吃的人是比较不自私的
64.生活不仅有甜味，还有海的味道
65.体重要是可以满100减20就好了
66.好看的锁骨千篇一律，有趣的肚子弹来弹去
67.日有所吃，夜有所胖
68.吃货，嘴里的享受，心里的想瘦
69.把眼睛留给风光，把体重留给美食
70.“你喜欢什么颜色？”“酸辣粉。”
71.视体重为无物，视美食为全部
72.美食带来的快乐 有很香很香的味道
73.吃货敢于直面粗壮的大腿，敢于挑战隆起的小腹
74.再简单的食物都有自己的灵魂，人生有很多味道无法复制
75.满肚子的食物，人才不会空虚
76.世界那么大，我们去吃吃看
77.美食皆可贵 减肥价不高
78.吃货最高境界，眼见为食
79.跟我混吧，有我一口饭吃，就有你一个碗刷
80.一个人的火锅，一座城市的烟花，一首想你的歌
81.阻碍中国年轻人富起来的最大原因就是总想犒劳一下自己
82.都说深夜失眠的人啊，一半因为心里有事，一半因为胃里没有食物。
83.尽管生活给了我一包火锅底料，但是我还是会努力把它过成持续沸腾的火锅。
84.细腻绵长，口感丰富犹如纯洁精灵的化身毫不吝啬地将所有美好呈现在眼前。
85.岁月让我知道，除了快递和美食，我谁都不用等。
86.吃都吃的没滋没味,怎能活的有滋有味
87.吃货和饭桶最大的区别是，一个尝了再吃，一个只知道吃
88.如果夜里不能吃东西，那冰箱里为什么会有灯呢？
89.别让生活耗尽了你的耐心和向往。你还有烤肉、涮肥羊火锅和麻辣烫
90.温一碗酒，要一碟茴香豆
91.我有一颗减肥的心和一个吃货的胃，它俩天天PK，掐指一算，艾玛今天胃又赢了。
92.两个人能否长久在一起，三观很重要，但对于吃货来说，三餐更重要。
93.在花一样的年纪里我却长成了一颗多肉
94.我看过山川湖海，不辜负美食与爱。
95.兜兜转转许多年，板筋还在，牙口尚好。
96.饥饿是最好的厨师
97.冒菜：生活就像一碗冒菜，你永远也不知道你能得到什么。红红火火恍恍惚惚的外表之下，有新鲜香嫩的毛肚、猪血、肥肠……各色蔬菜吸满鲜美汤汁，一碗冒菜，冒出无限可能。
98.麻辣香锅：人生在世，最痛苦的就是背锅，人生在世，最无赖的就是甩锅，人生在世，最美好的就是吃麻辣香锅。
99.短暂的一生，我们也终会老去。所有的回忆存放在那间房子和四方桌上。
100.美食和风景，可以抵抗全世界所有的悲伤和迷惘。
## 舌尖上的中国文案经典摘抄
1、秀风景，秀美食，秀工作，秀恩爱，秀孩子。打开人人微博朋友圈，似乎都是大家过的都很好。
2、无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。
3、今天当我们有权远离自然，享受美食的时候，最应该感谢的是这些通过劳动和智慧成就餐桌美味的人们。
4、尽管一日三餐，几乎成为人类共同的饮食制度，同样的饭食在中国，却变幻出不同的生活节奏，塑造出各异的人生感受。
5、木榨榨油，传承一千多年的古老工艺。电力机械时代，血肉和草木之间的对决，依然焕发着原始的生命力。
舌尖上的中国文案经典摘抄
6、在吃的法则里，风味重于一切。从来没有把自己束缚在一张乏味的食品清单上。人们怀着对食物的理解，在不断的尝试中寻求着转化的灵感。
7、人如其食，食物总是与人联系在一起。纪录片里那些生动鲜活、令人垂涎的影像背后，是反映了人们生活环境和生活态度的亲身经历。
8、家，生命开始的地方，人的一生走在回家的路上。在同一屋檐下，他们生火、做饭，用食物凝聚家庭，慰藉家人。平淡无奇的锅碗瓢盆里，盛满了中国式的人生。
9、从古到今，这个农耕民族精心使用着脚下的每一寸土地，获取食物的活动和非凡智慧，无处不在。
10、若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚。
11、咸的味觉来自盐。在中国菜里，盐更重要的使命，是调出食物本身固有的味道，改善某种肌体的质地。在中国的烹饪辞典里，盐是百味之首。
12、从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的演变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。
13、从深山到闹市，厨艺的传授仍然遵循口耳相传，心领神会的传统方式。祖先的智慧，家族的秘密，师徒的心诀，食客的领悟，美味的每一个瞬间，无不用心创造。
14、从形态到内容，从神到形，饼卷的变化千姿百态，这看似食物们的自助旅行，追根溯源，其演变终究离不开人的流动和迁徙。
15、五味使中国菜的味道千变万化，也为中国人在况味和回味他们各自不同的人生境遇时，提供了一种特殊的表达方式。
16、不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃气灶火。
17、如同传授母语，母亲把味觉深植在孩子记忆中，这是不自觉的本能，这些种子一旦生根、发芽，即使走的再远，熟悉的味道也会提醒孩子，家的方向。
18、一勺鱼酱，足以让最平常的食材陡然变得酸楚动人，这是一年中最美味的团聚，也注定是一顿百感交集的晚餐。
19、所有这些充满想象力的转化，它们所打造出的风味和对营养的升华令人叹为观止；并且形成了一种叫做文化的部分，得以传承。
20、多么希望你是一道美食，我做一个真空的盒子，将你永远在我心中保鲜，谁也不行，你是我的独家记忆。
21、随着人们的迁徙流转，食材、香料、配方和技艺也在浩淼的时空中穿梭、演变、再生，形成绵长而丰富的历史。
22、时间和精力，全部留给了下一代，然而随着知识日新月异，不少家长能做的，就是照顾孩子的日常起居。
23、半身闯荡，带来家业丰厚，儿孙满堂，行走一生的脚步，起点，终点，归根到底都是家所在的地方，这是中国人秉持千年的信仰，朴素，但有力量。
24、在这个时代，每一个人都经历了太多的苦痛和喜悦，中国人总会将苦涩藏在心里，而把幸福变成食物，呈现在四季的餐桌之上。
25、这纪录片就是吃货福利啊，酥油煎松茸，螺狮粉，全鱼宴，油炆冬笋……高清摄影机真是拿人命，口水都流一地了，绝对是深夜报复社会的大杀器，都快要饿哭了！
26、独居的老人也要犒劳一下自己，越是弥足珍贵的美味，外表看上去往往越是平白无奇。辛苦的劳作，给全身心带来的那种幸福，从来也是如此。
27、越是弥足珍贵的美味，外表看上去，往往越是平常无奇，辛苦劳作给全身心带来的幸福，从来也是如此。
一位作家这样描述中国人淳朴的生命观：他们在埋头种地和低头吃饭时，总不会忘记抬头看一看天。
从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式。只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。
东方和西方，江南和塞北，人的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散。
广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！
不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。
一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。
命运的盛宴不期而遇，我们要做的仅仅是尝试与回味。
路途之上，行色匆匆的已经不止是人，食物也在传播流转，聚散之间，衍化出不同的形态和风味。
人类组织家庭，原因之一，就是为了更合理地生产和分配食物。正是这些人间烟火，让家庭组织更加紧密。
大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚。
1、青稞粉被抛向空中。人们相信，祈铸的声音，可以直达天宇。
2、从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式。只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。
3、雨让各种野生菌疯长，但每一个藏民都有识别松茸的慧眼。
4、中国菜肴的精妙因为“炒”而独步世界。
5、不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。
6、一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。
该图片由注册用户"最潮流*时尚范"提供，版权声明反馈
7、命运的盛宴不期而遇，我们要做的仅仅是尝试与回味。
8、路途之上，行色匆匆的已经不止是人，食物也在传播流转，聚散之间，衍化出不同的形态和风味。
9、人类组织家庭，原因之一，就是为了更合理地生产和分配食物。正是这些人间烟火，让家庭组织更加紧密。
10、大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是叫人动容的邂逅偶遇，有的是令人击节的相见恨晚。
11、为了延续自然的馈赠，藏民们小心翼翼地遵守着山林的规矩。
12、古老职业和悠久的传说，正被机械们一茬茬收割殆尽。
13、当捶打的声音止息，衰微的也是铁匠们的生命。
14、他的绝技秘而不宣，打出的刀声若龙吟，切姜如玉。
15、金木之间，天生比邻，砧板在中国人的厨房中，总是保持着低调。
16、美食消散，器物永恒，无论我们是否记得，它们始终沉默而忠诚的存在着。
17、远离现代文明的喧器，散落的村寨像一个个孤岛，深藏在大山深处。
18、漫长的冬日里，有了脆辣、鲜甜的辣白菜的陪伴，再寡淡的日子，仿佛也会变得温暖、富足而且有滋有味。
19、（陶器）作为水和火之间的媒介，它将温度传给食材，让美味释放出来。
1、家常美味，也是人生百味。
2、极致的美食，只留给最勤劳的人们。
3、认清明天的去向，不忘，昨日的来处！
4、时间是食物的挚友，时间也是食物的死敌。
5、美味与形色兼顾，正是中国人的饮食哲学。
6、中国人善于用食物来缩短他乡与故乡的距离。
7、食物像忠实的信使，传递着家和亲情的讯息。
8、粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。
9、师徒，中国传统伦常中最重要的非血缘关系之一。
10、广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！
11、一个成功的厨师，并不只依赖青春，更仰仗厚重的经验。
12、古老的职业和悠久的传说，正被机械们一茬茬收割殆尽。
13、中国人对食物的感情多半是思乡，是怀旧，是留恋童年的味道。
14、无论是埋头种田，还是低头吃饭，他们总不会忘记，抬头看一看天。
15、人们懂得用五味杂陈形容人生，因为懂得味道是每个人心中固守的乡愁。
16、世事变迁、人心进退！人们，越是在水泥森林里久居，越向往回归农耕生活。
17、做美食就像做人，必须真材实食料，还要去杂选优。精心烹饪才会成为美味佳肴。
18、每个城市都有不一样的街景，不一样的美食，不过，没有你的身影，似乎都一样。
19、这是盐的味道。山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道。这些味道，已经在漫长的时光中和故土、乡亲、念旧、勤俭、坚忍等等情感和信念混合在一起，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。
20、所谓心传，除了世代相传的手艺，还有生存的新年，以及流淌在血脉里的勤劳和坚守。
21、东方和西方，江南和塞北。人们的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散。
22、在中文里，'火候'一词的使用并不局限在厨房，更能用来评价处世的修养，以及为人的境界。
23、今天当我们有权远离自然，享受美食的时候，应该感谢的是这些通过劳动和智慧成就餐桌美味的人们。
24、祖先的智慧，家族的秘密，师徒的心觉，食客的领悟，美味的每一个瞬间，无不用心创造，代代传承。
25、越是弥足珍贵的美味，外表看上去，往往越是平常无奇，辛苦劳作给全身心带来的幸福，从来也是如此。
26、春江水暖，刀鱼最鲜；夏天滋补，笋干炖鸡；秋季肥美，鱼头不容错过；冬日最爱，必是那热腾腾的火锅。
27、木榨榨油，传承一千多年的古老工艺。电力机械时代，血肉和草木之间的对决，依然焕发着原始的生命力。
28、芝麻的香气伴着蕨粑的甘甜，这就是瑶族人时代繁衍的味觉密码，也是撰写着人类味觉记忆史的通用语言。
29、不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。
30、随着人们的迁徙流转，食材、香料、配方和技艺也在浩淼的时空中穿梭、演变、再生，形成绵长而丰富的历史。
31、从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的演变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。
32、昂贵的玛仁糖，层次丰富的手抓饭，只要对自然和时序怀着不变的信任和尊重，每一道菜，每一家人，都会获得甘甜的回报。
33、在这个时代，每一个人都经历了太多的苦痛和喜悦，中国人总会将苦涩藏在心里，而把幸福变成食物，呈现在四季的餐桌之上。
34、有一千双手，就有一千种味道，中国烹饪，无比神秘，难以复制，从深山到闹市，厨艺的传授，仍然遵循口耳相传，心领神会的传统方式。
35、中国多样的地理环境和气候，日出而作，日落而息，人们春种，秋收，夏耘，冬藏，四季轮回中，隐藏着一套严密的历法，历经千年而不衰。
36、独居的老人也要犒劳一下自己，越是弥足珍贵的美味，外表看上去往往越是平白无奇。辛苦的劳作，给全身心带来的那种幸福，从来也是如此。
37、在吃的法则里，风味重于一切。中国人从来没有把自己束缚在一张乏味的食品清单上。人们怀着对食物的理解，在不断的尝试中寻求着转化的灵感。
38、半生闯荡，带来家业丰厚，儿孙满堂，行走一生的脚步，起点，终点，归根到底，都是家所在的地方，这是中国人秉持千年的信仰，朴素，但有力量。
39、如同传授母语，母亲把味觉深植在孩子记忆中，这是不自觉的本能，这些种子一旦生根、发芽，即使走的再远，熟悉的味道也会提醒孩子，家的方向。
40、从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式，只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。
41、无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。
42、这些味道，已经在漫长的时光中和故土、乡亲、念旧、勤俭、坚忍等等情感和信念混合在一起，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。
43、相比农耕时代，今天的人们与自然日渐疏远，然后，沿袭祖先的生活智慧，并以此安排自己的饮食，已内化为中国人特有的基因。这是关于时间的故事，是中国人与自然相处的秘密。