https://author.baidu.com/home?from=bjh_article&app_id=1556582096082300
## 生活不易的经典句子
一、青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。
二、成年人，就是“从事着自己不再有激情的行业，赚着一份可以养活两人以上的收入，时刻想逃离现有生活却无能为力”的一种生物。
三、不要为了看别人，走错了自己脚下的路。一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。多是负担，是另一种失去；少非不足，是另一种有余；舍弃也不一定是失去，而是另一种更宽阔的拥有。
四、不疼你的人，不要去找；不帮你的人，别去讨好；不想你的人，绝不打扰。疼爱你的人，放在首位；帮助你的人，和他深交；惦念你的人，把他记牢！
五、人不能惯，越惯越混蛋；情不能盼，越盼越心寒。总是选择忍让，却换来得寸进尺；总是选择包容，得到是肆无忌惮。
六、抱怨找不到工作的大部分人，并不是真正找不到工作，而是他们不愿从底层干起。他们的态度就像社会欠他们一份工作一样。他们总以为，政府或公司必须为他们的困苦负责任，许多人从不想自己奋斗一番。事实上，绝大多数人只要肯从底层奋斗，都能有一番作为。
七、开挂的人生，不是天生就有持续不断的鸡血，而是后天获得了从痛苦中给自己充电的能力。
八、最容易让人觉得温暖和惊喜的是陌生人，因为你对他们没有期望。最容易让人觉得心寒和悲哀的是亲人，因为你爱他们。
九、人真正的魅力，不是你给对方留下了美好的第一印象；而是对方认识你多年后，仍喜欢和你在一起。也不是你瞬间吸引了对方的目光；而是对方熟悉你以后，依然欣赏你。更不是初次见面后，就有相见恨晚的感觉；而是历尽沧桑后，能由衷地说，能认识你真好。
十、只有把你自己的生活过到足够好时，你才有闲心和资格去评论他人的生活，而当你过得真的足够好时，你可能更没有闲心去评论了，因为你只热爱你自己所拥有的生活。
十一、秘密是什么，是今日你与别人增进感情的催化剂，是明日你死于无形的致命伤。
十二、细看别人的生活，未必是你想象得像诗一样，或许和你一样，生活苟且，一片狼藉，一地鸡毛。而你所厌倦的生活，或许也是别人羡慕不已的。浮世间，谁都不容易，惜福，知足，少抱怨。
十三、谁的人生不是荆棘前行，你跌倒的时候，品尝泪水的时候，都请你不必轻言放弃，因为从来没有一种坚持会被辜负。请你相信，你的坚持，终将美好。
十四、活着，别比钱多钱少，要比心情好不好。有钱的未必脸上有微笑，他的苦恼你不知道；没钱的未必日子过得不好，你的小幸福心里明了。
十五、一个人最好的状态莫过于，眼里写满了故事，脸上却不见风霜。时间也许会改变人的模样，但绝不会改变内心的渴望。你只需默默努力，吞下委屈，喂大格局。那些打不倒你的，终将使你更强大。
十六、命运要你成长的时候，总会安排一些让你不顺心的人或事刺激你，这是规律。
十七、当你看清了一个人而不揭穿，你就懂得了原谅的意义；讨厌一个人而不翻脸，你就懂得了至极的尊重。活着，总有你看不惯的人，也有看不惯你的人。
十八、看淡了，是是非非也就无所谓；放下了，成败得失也就那么回事。拿得起，放得下，人生得失很正常；站得高，望得远，是非恩怨莫挂怀；想得开，看得透，生活困惑自然开。一个人生命中的得与失，总是守恒的，我们失去了的，总会在另一个地方找回来。
十九、转眼间，我们也都不再年轻了，收起了任性，扔掉了脾气，不再轻易的伤害或忽略身边的人；因为我们知道，人生已过半，该珍惜的要珍惜......该远离要远离。
二十、有文化的人最大的四个特点是：根植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。
二一、碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成暗淡无光，碰到一点不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，大概都只是因为不想努力而放弃找的最拙劣的借口。没什么值得畏惧，你唯一需要担心的是，你配不上自己的野心，也辜负了曾经历的苦难。
谁的人生不是荆棘前行，你跌倒的时候，品尝泪水的时候，都请你不必轻言放弃，因为从来没有一种坚持会被辜负。请你相信，你的坚持，终将美好。
1、我们大部分人都是这样，普普通通，没有光环，想要什么，就得凭自己的努力去拿，遇到事情，就得靠自己生生地硬扛。大人的世界里，没有谁比谁轻松。
2、成年人的世界哪有容易二字，现在什么事情都要思量考虑好久好久，还是下不了决心做不了决定。
3、人生是一场永不落幕的演出，我们每一个人都是演员。只不过，有的人顺从自己， 有的人取悦观众。
4、成年人的世界里没有容易二字，一边是生活的逼迫追赶，一边是梦想的再次出发，成年人，永远在“不容易的路上”。
5、世人慌慌张张，不过图碎银几两，偏偏这碎银几两，能解世间惆怅。可让父母晚年安康，呵护幼子成长入得学堂。
