2014年，离完婚。考虑到小孩子的将来上学问题，我还是决定移民到国外。在移民之前，只是在2005年，我参加了一次旅行团欧洲8国游，算是第一次跑到国外去了，之后就断断续续的去了澳洲、日本、泰国、还有一些东南亚的国家。最早比较意向去的国家是澳洲，当时考虑技术移民，也去准备雅思考试。其实最早开始着手移民事情的时候，还是很慌乱的，澳洲移民没有个几百万几千万的话，就只剩下技术移民的路子了，我当然是没有那么多钱了，当时为了准备雅思考试，我把父母从家乡叫来帮我带孩子，然后我开始每天下班以后就去雅思培训班去上课，真是风雨无阻，那一年我都已经41岁了，和一帮孩子们在一起学习。

有一阵，我开始冷静下来，我觉得从离完婚到计划移民国外，我还是比较茫然的，虽然考虑到我年龄有点大，孩子太小，孩子如果要在国内上学的话，按照国内的教育模式，我是没办法既要管理好孩子，又能把工作干好挣到钱。我国内工科博士毕业，虽然工作干的还可以，钱也还能挣一些。但对我个人来说，那个时期，是很不喜欢当时的处境，不停的加班，为了拿项目，请客送礼，吃饭喝酒。搞技术不累，其它真的是比较心累，也是挣的心累的钱。更不要说孩子上幼儿园的种种问题，还有办事、看病找关系，到处求人。离婚后，我一个人跑了一趟澳洲，当时因为一下解放了心情，在澳洲人少干净的环境中，我觉得我特别喜欢，很向往。回国后，我就开始研究澳洲移民的各种政策，并开始着手去做。但当我开始冷静下来思考许多事的时候，2015年初，我觉得我应该再多走走，多看看。2015年，我又开始我的第二次欧洲之旅，当时带着只有3岁的小女儿，我计划用一个月的时间，自驾，走走停停。大家不要觉得会花很多钱，钱不会太多，就是需要的是勇气，我可能就是那个有勇气的女人。那一个月欧洲自驾游，真的过的很舒服，游的也很开心，那一趟走的法国、德国、奥地利这边，没有去西班牙。从欧洲自驾游回来后，才真正认真去思索我的需求，我的目标，然后我放弃了去澳洲的打算，好多人问过我，为什么不去澳洲，而是去西班牙。我是这样考虑的，澳洲是一个新起国家，国家历史不到300年，这个国家很新，环境也不错，但我过了那股劲以后，我个人觉得澳洲跟欧洲比起来，真的是缺少了文化和历史氛围。我还是希望我的孩子能够多一点思想上的东西，我考虑我作为移民一代，除了给自己一个安置以外，更多的是给孩子创造一个更好的环境和发展空间。欧洲有很多发达国家，在欧盟里也有很便利的条件。

选择西班牙，主要还是因为欧盟里相对好一点国家里，西班牙是比较容易移民的国家。没有语言要求，没有年龄限制。有两种移民方式，一种是50万欧的黄金移民，就是在西班牙购买累计50欧的房产，可以全家三代移民，没有居住时间要求。另一种是非盈利移民，通过租房和购买一套便宜的房产，提供国内银行流水和资产证明，非盈利移民前五年每年需要在西班牙居住累计半年时间，而且第一年不能工作。我就是办的非盈利，但我当时找的国内的移民中介公司，很悲催，被骗的不是一点点。很长时间我都不愿意跟别人提起这个事，那种被骗和被欺诈的感觉真的是比较糟糕。

我办的是非盈利，在中介的鼓吹之下，中介让我签了一个购房协议，我需要支付6万欧元的购房定金，不管我是以购房或者租房的模式办理非盈利，办好以后，这6万欧作为购房款，我当时想的很简单，反正过来也是要买房子的，所以能接受。等我到了西班牙后才知道，国内中介的操作模式是，中介给你介绍的房子价格远远超出了市场价，甚至翻倍，简直就是一个大坑，还不要说收取的高额移民手续费。绝大部分通过国内中介移民过来的中国人都是掉到这个坑里的。作为国人，心情很复杂，也很无语。关于移民留学这部分，我欢迎大家来问我，我会帮助大家。希望大家不要再经历这些无耻的事。

现在再来说一说，西班牙语学习。当决定移民西班牙后，我又开始了西班牙语的学习。西班牙语在国内基本被视为小语种，其实不然。世界上有20多个国家及地区使用西班牙语作为官方语言，包括西班牙、墨西哥、拉美等的大多数国家及地区，西班牙语使用者人数仅次于中文和英语，且属于世界三大通用语言之一（英语、西班牙语、葡萄牙语）。随着世界经济的发展，越来越多的国人走进了世界的舞台。西班牙有着享誉整个世界的教育水准、国际公认的高校文凭，成为众多学生留学和家庭移民的首选国家。相比美国、英国的高昂留学费用和生活成本，以及其他西语国家人才和经济市场的大力需求，西班牙语专业的同学选择会更多，可以按照兴趣或职业规划去选择更好的人生。

当年，我找了一家语言培训机构，报名参加一个小班学习，6个同学。当然，我又是那个年龄最大的。老师是西班牙留学回来的学生，一个年轻的女孩子，虽然大家玩的都很好，但是真的很遗憾，国内专业西班牙语老师的缺乏是很明显的，现有国内西语老师不专业，发音教的不准确，许多问题。。。，等来到西班牙，才知道老外根本听不懂我们说的，我们也听不懂老外说的。感觉从国内到国外这个过程，处处都是坑，处处都是坎，在整个移民和学习的过程中经历了无比的辛酸。

2017年我到了西班牙，重新开始从零基础开始跟本地老师学习西班牙语，我很心疼我曾经浪费掉的时间和金钱，有很多无奈在里面。过来认识了很多留学生，聊起在国内学语言的经历，都是大同小异。

如今在西班牙已经三年多了，认识了很多当地的朋友，我也想尽力帮助有需要的朋友，少走一些弯路，把经历写下来，能给大家提供一些更好的西班牙本地信息。2020，这个特殊的年度，西班牙也爆发了严重的疫情，但是我想告诉大家的是，虽然疫情状况严重，但是整个社会氛围很平和，各司其职，没有那些是是非非，激情高昂。西班牙政府从疫情开始一直在努力制定各项医疗措施、协调计划、民生补贴补助、经济恢复计划等政策以应对此次危机。我们可以来看看作为普通民众我们的生活，每天看看政府发布的各项疫情控制措施、各项补贴政策，每天晚上8点正，所有人自发的在阳台给所有坚守在一线的医务人员鼓掌，天天如此，从未间断。

欧美国家的情况，大致差不多，高福利的社会体制，老外月光本性，没有积蓄习惯，如果没有稳定的民生措施来应对，那么这些狂爱民主和自由的国家早就成地狱了。

疫情期间，我和同事，以及西班牙的老师，一起开起欧西磨坊的公众号，大家写写生活，写写资讯，写写那些辛酸的经历，也写写我们看到的美好的事物。帮助那些在国内想学习西班牙语，想找更专业的老师，学更地道的语言的朋友。也愿意帮助那些有移民，留学想法的朋友。这里确实有很好的社会福利，很好的公立医院，去医院真的不需要带一分钱，疫情期间，每个月政府补贴都及时到账，物价很稳定，甚至上两个月，几个大型连锁超市，蔬菜水果肉类价格下调20-25%。在这里按规定办事，按法律办事，不需要找关系，不需要求人，我家孩子上学也很开心，欢乐教育。大家可以看看我们的公众号，跟我们一起了解西班牙，我们也想在异国他乡，多一些真诚的朋友，欢迎大家来西班牙。